[분할정복]

[이 영상은 나치의 전격전과 나치 배신행위가 최고점을 찍은 시기를 다룬다. 보았듯이 1939년 9월 1일, 독일군은 선전포고 없이 폴란드를 침공했다. 세계를 노예로 만드려는 나치의 계획이 시작된 것이다. 9월 3일. 영국과 프랑스는 독일에 선전포고했다. 9월 27일. 독일군은 폴란드를 쓸어버리고 반대편에서 오는 러시아군과 만났다. 양면전선을 피하고자 한 독일은 동진을 멈추고 영국과 프랑스를 분쇄하기 위해 서쪽으로 방향을 바꿨다.]

6년간 맹훈련을 받고 스페인과 폴란드에서 실전 경험을 쌓은 독일군은 무적으로 보였습니다. 하지만 영국과 프랑스는 어떨까요? 먼저 영국을 봅시다. 이들은 허허벌판에서 시작했습니다. 하지만 영국 육군이 성장하는 동안 선전포고를 한 나라는 영국 뿐이 아니었습니다. 캐나다, 호주, 뉴질랜드, 남아프리카, 모든 영연방이 히틀러주의를 상대로 승리를 거두고자 하였습니다. 또한 영국에게는 준비된 하나의 무기, 왕립 해군이 있었습니다. 선전포고가 발표된지 얼마 되지 않아 왕립 해군이 공해의 독일 해운을 차단했습니다. 영국 함대가 수에즈, 몰타, 지브롤터, 영국 해협, 북해에 배치되어 독일을 봉쇄했습니다. 영국이라는 바위에 정면으로 달려들지 않는다면 세계정복은 불가능했습니다. "그 작은 섬을 어떻게 치지?" 그것이 문제였습니다.

영국과 독일 사이에는 프랑스 외에도 룩셈부르크, 벨기에, 네덜란드, 덴마크, 노르웨이, 스웨덴이 있었습니다. 이 작은 중립국의 사람들은 평화롭고, 열심히 일하고, 자유로운 사람들이었습니다. 이들은 자신이 중간에 있다는 것을 알고, 중립이 무시당할까봐 무서워했습니다. 히틀러는 이를 알았습니다. 그는 이 나라들이 연합해 나치 침략에 대항하는 민주주의의 방벽이 된다면 정복이 더 어려워질거라는 것도 알았습니다. 그래서 히틀러는 군대로 치기 전에 다른 무기, 선전을 사용했습니다. 혼란을 일으키고, 믿음을 잃게하고, 분할 정복을 하기 위한 선전을. 작은 중립국들의 공포를 잠재우기 위해 선전장관 괴벨스는 독일은 전쟁을 원하지 않았고 모든 문제는 영국과 프랑스가 일으켰다고 말했습니다. 이제 히틀러의 차례입니다. 1939년 10월 6일 연설에서 히틀러는 명확한 약속을 하였습니다. 덴마크인들에게 "우리는 덴마크와 불가침조약을 맺었다"고 했습니다. 노르웨이인들에게는 "독일은 북쪽 국가들과 분쟁이 있던 적이 없으며 지금도 없다"고 했습니다. 네덜란드인들에게는 "새로운 제국이 네덜란드와 전통적 우애를 계속하기를 바란다"고 했습니다. 벨기에인들에게는 "제국은 벨기에에게 위협으로 여겨질 주장은 하지 않는다"고 발표했습니다. 히틀러가 이런 약속을 하는 동안 그의 장군들은 냉혹하게 첫번째 먹잇감을 골랐습니다. 노르웨이를요.

어째서 노르웨이를 골랐을까요? 노르웨이의 가파른 피요로드는 영국 보급선을 습격하는 유보트의 기지로 안성맞춤이었습니다. 또한 나치의 주요 공군기지도 제공할 수 있었습니다. 여기가 영국 해군기지 스카파플로입니다. 그리고 이게 봉쇄 함대입니다. 독일 주둔 폭격기들은 봉쇄 함대에 닿지 못합니다. 노르웨이 서해안의 기지를 확보하면 영국의 주요 방어망을 쉽게 폭격할 수 있습니다. 하지만 작은 덴마크를 점령해 발판으로 삼지 않으면 노르웨이를 점령할 수 없습니다. 그래서 1940년 4월 9일 아침, 독일군은 덴마크 국경을 넘어 전 국가를 점령했습니다. 해가 질 때 쯤 국가로써의 덴마크는 사라지고 덴마크인들은 노예가 되었습니다. 히틀러가 "우리는 덴마크와 불가침조약을 맺었다"고 발표한지 6개월이 지난 후였습니다. 덴마크인들은 이 일을 잊지 않을 것입니다. 한편 노르웨이에서는 평화로워보이는 독일 상선들이 노르웨이의 주요 항구들에 정박했습니다. 이 배들은 상선처럼 보였습니다. 하지만 노르웨이인들이 X선 눈을 가지고 있었다면 이렇게 보였을 것입니다. 고대 그리스의 트로이의 목마가 더 치명적인 신형 무기를 담고 돌아온 것입니다. 나치가 덴마크를 점령하는 순간 이 조용해 보이는 배들도 활동을 개시했습니다. 같은 시간 나치 군함들이 해안선 전역에서 나타나 노르웨이의 피요로드로 출발했습니다. 군함, 수송선, 전차, 군인, 비행기, 모든 것이 무력한 국가로 순식간에 들이닥쳤습니다. 공수부대는 노르웨이의 모든 전략적 공항을 확보했습니다. 이 모든 과정은 퀴슬링 소령이 이끄는 배반자 제5열 덕분에 쉬워졌습니다. 퀴슬링은 권력을 잡고 저항을 진압하도록 지시했습니다. 나치 군함들은 자신들을 날려버릴 수 있는 해안포가 침묵하는 동안 지나쳤습니다. 이 일은 세계 최대의 배반 중 하나일 것입니다. 이 일은 퀴슬링 소령에게 국제적인 명성을 안겨줬습니다. 퀴슬링의 이름은 반역자와 동의어가 되었습니다. 9월 4일 오후, 독일군은 노르웨이의 주요 아홉 항구를 완전히 통제했습니다. 노르웨이인들은 200여년만에 침략군이 그들의 도시에서 행진하는 것을 보았습니다. 이 나치 병사의 다수는 20여년 전 노르웨이에 와서 보살핌을 받은 난민 어린이들이었습니다. 이제 그 독일인들이 공포와 파괴로 보답하러 온 것입니다. 나치는 수도를 점령한 후 모든 방향으로 뻗어나갔습니다. 하지만 충성스러운 노르웨이군은 하마르와 엘베룸 사이에서 나치 대열 하나를 막아냈습니다. 그러자 독일군은 폭격기를 불렀습니다. 노르웨이군은 폭격기의 멈추지 않는 공격을 받고 북쪽으로 도망쳐야 했습니다. 이 사람은 미 육군무관 로버트 로지 대위로 이 전쟁에서 처음으로 목숨을 잃은 미국 군인입니다. 한편, 나치는 전국으로 퍼져나갔습니다. 작은 순찰대가 모든 전략적 마을을 점거했습니다. 낙하산 부대가 높은 산에 내려앉았습니다. 끔찍한 공포 속에서 무방비하게 도망치는 민간인들을 폭격했습니다. 노르웨인들은 전쟁을 원치 않았습니다. 이들은 전쟁을 피하기 위해 뭐든지 했습니다. 나치의 손아귀에서 도망치길 원했던 이들은 다른 민주주의자들과 연대하는데 실패했습니다. 이제 이들은 나치의 손아귀 앞에 놓였습니다. 지켜줄 이도 없이 홀로 남은 노르웨이는 연합군이 도우러 오기도 전에 모든 주요 항구를 빼앗겼습니다.
  그럼에도 불구하고 영국, 프랑스, 폴란드 파견대는 돌입해 노르웨이 해안 곳곳에 상륙했습니다. 이들은 트론하임 남쪽과 북쪽에 상륙해 포위하려 하였습니다. 전장이 영국군 전투기 범위 바깥에 있었기에 이들은 항공모함을 가져왔습니다. 하지만 항공모함 함재기는 지상기에 비해 떨어졌습니다. 연합군은 공중전에서 큰 피해를 입었습니다. 그리고 큰 손실을 입은 연합군은 가망 없는 상황에서 철수했습니다. 좀 더 북쪽의 나르빅에서는 더 큰 승리를 거두고 나치 해군에게 큰 피해를 입혔습니다. 연합군은 나르빅을 약 2달간 점령했습니다. 덤으로 이 전쟁 최초의 포로도 잡았습니다. 하지만 나치의 압도적인 항공우세는 매우 중요한 요소였습니다. 연합군은 끔찍한 폭격을 받으며 후퇴해야 했습니다. 충성스러운 노르웨이군은 퀴슬링, 폐허, 시체와 함께 남겨졌습니다. 6개월 전 히틀러가 "독일은 북쪽 국가들과 분쟁이 있던 적이 없으며 지금도 없다"라고 말했음에도 말입니다. 덴마크인들은 이 일을 잊지 않을 것입니다.
  그리고 히틀러, 히틀러는 또다른 승리를 거뒀습니다. 그는 두 나라를 더 빼앗았습니다. 세계는 그의 능력에 전율했습니다. 갱단원 딜린저도 능력이 있었습니다. 

[기차역 학살!]
[경관 4명 살해, 2명 부상]

[갱단의 습격]
[포로 탈출하다]

[중서부를 휩쓰는 범죄의 물결]

사람이나 국가가 신과 사람의 법을 신경쓰지 않게 된다면 희생자보다 더 능력있게 됩니다. 사회에서는 경찰이 갱단원 딜린저를 처리했습니다. 하지만 갱단원 히틀러를 처리할 경찰은 없었습니다. 그래서 그는 노르웨이를 두들겨 패 원하는 것을 얻을 수 있었습니다. 영국을 상대로 쓸 기지를요. 이제 히틀러는 영국을 조일 윗니를 얻었습니다. 프랑스를 점령하면 아랫니를 얻을 수 있습니다. 그런 다음 U보트로 봉쇄하고 하늘에서 폭격을 가해 영국을 약하게 만들고 침공합니다. 영국이 사라지면 독일은 모든 방향에서 세계정복을 나설 수 있게됩니다.  독일의 다음 목표가 프랑스라는것은 명백했습니다.
프랑스는 살인에 어떻게 대처했을까요?
[1914년]
이 모습은 과거의 역사입니다. 1914년 독일군은 경고 없이 중립국 벨기에를 통해 프랑스를 침공했습니다. 이들은 파리로부터 불과 몇 마일 떨어진 마른 강까지 도달했습니다. 프랑스는 예비군을 전장으로 보내기 위해 모든 차량을 동원했습니다. 유명한 택시 부대가 그것입니다. 잘 보십시오. 이것들을 타고 전장에 나갔습니다. 프랑스군 중심에 있는 부대는 제9군이었습니다. 제9군은 비교적 유명하지 않은 장군이 지휘했습니다. 1914년 9월 5일, 그는 이런 유명한 말을 했습니다. "나의 우익은 밀려났고 중앙은 무너지고있다. 훌륭한 상황이다. 난 공격한다!" 그는 공격했습니다. 독일군의 맹습은 저지되고, 파리는 지켜졌습니다. 그 비교적 유명하지 않던 장군은 훗날 연합국 총사령관이 되었습니다. 그는 1918년 11월 11일 패배한 독일군을 상대로 강화조약을 맺었습니다. 프랑스인들은 이 장군을 위해 기념비를 세웠습니다. 페르디낭 포슈 원수. 그의 모토는 "공격하라! 언제나 공격하라!"였습니다. 이후 전쟁에 지친 프랑스인들은 또다른 기념비를 세웠습니다. 이 기념비는 전쟁장관 앙드레 마지노의 기념비였습니다. 이 두 사상 사이에는 위대한 국가의 몰락에 대한 군사적 이야기가 있을지도 모릅니다.  포슈의 시대에는 프랑스의 자랑스러운 정신은 승리를 바랬으며 공격을 믿었습니다. 마지노의 시대에 프랑스의 정신은 더이상 자랑스럽지 않았습니다. 오직 패배를 피하는 것만 요구하고 콘크리트를 믿었습니다. 그래서 프랑스는 마지노선이라고 불리는 거대한 요새망을 지었습니다. 이 거대한 요새는 프랑스 땅 깊숙한 곳에 지어졌습니다. 이 요새들은 지하 통로와 철도로 연결되어 프랑스의 동쪽 국경을 방어했습니다. 마침내 프랑스가 나치 위협에 대항해 선전포고했을 때, 프랑스군은 공격하는 대신 이 현대의 동굴로 행진해 나치가 벽에 들이받기를 기다렸습니다. 페텡 원수를 수장으로 한 프랑스 장군들은 자랑스럽게 선언했습니다. "이 전쟁에서 처음으로 움직이는 이는 다칠 것이다." 하지만 히틀러는 마지노선 근처에 가지도 않았습니다. 프랑스의 강점이니까요. 대신 히틀러는 약점을 노렸습니다. 히틀러는 프랑스인이 전쟁을 준비하는 대신 피하려했다는 것을 알았습니다. 지식은 제일 강한 무기 중 하ㅏ입니다. 히틀러는 프랑스가 비행기는 있지만 이들이 낡은 비행기라는 것을 알았습니다. 전차는 있지만 수가 적고 장갑이 얇다는 것을 알았습니다. 하지만 제일 중요한 것은 프랑스가 냉소적인 나라가 되었다는 것입니다. 무엇이 프랑스의 정신을 바꾼 것일까요? 먼저 1914년부터 1918년까지 프랑스는 독일군의 침공을 막으며 6백만 이상의 사상자를 냈습니다. 새로운 피, 새로운 결정, 새로운 사상의 자극으로 전 세대의 꽃이 지게 된 것입니다. 두번째 이유는 프랑스인들이 기대하던 국제연맹의 실패, 고위층 다수의 부패, 특정 분야의 욕망 등이 있습니다. 이 모든 것이 민주주의 사상에 대한 프랑스인의 신념을 뒤흔든 것입니다. 사람들이 자신의 사상에 신념을 잃는 순간이 악한 말이 퍼질 때입니다. 프랑스는 성처럼 보였지만 실제로는 히틀러의 정치 흰개미들이 국가의 통합성을 갉아먹은, 부서지기 직전의 성이었습니다.
[사보타주]
[제5열]
[파업]
[폭동]
우리는 군대가 움직이지 않던 기간을 가짜 전쟁이라고 부릅니다. 이 기간동안 독일군은 라인강 너머 마지노선의 병사들에게 선전물을 보냈습니다. 이 현수막에는 "왜 싸우는가?"라고 적혀있습니다. 풍선에 시와 다정한 쪽지를 묶어 보냅니다. 독일군 군악대가 프랑스 노래를 연주하고 독일의 헛소리가 프랑스 방송을 탑니다. "영국은 마지막 프랑스인들이 죽을 때 까지 싸울 것이다. 너희는 속은 것이다. 이 전쟁은 영국을 위한 제국주의 전쟁이다. 우리 독일은 프랑스에게 바라는 것이 없다. 병사들이여, 집에 남은 아내에게 무슨 일이 일어나고 있는지 아는가? 영국군이 당신이 떠난 마을에 주둔하고 있다." 그렇습니다. 프랑스는 당할 준비가 되었습니다.
  모든 나치 군대가 서쪽으로 방향을 틀었습니다. 이번에는 어떻게 칠까요? 1870년처럼 알자스-로렌을 통해서? 1914년처럼 저지대를 통해? 1940년의 정복은 어땠을까요? 프랑스는 마지노선을 뚫을 수 없으리라 생각했습니다. 그래서 독일군이 1914년처럼 저지대를 통해 올거라 생각했습니다. 하지만 히틀러가 스칸디나비아를 강간한 후에도 네덜란드와 벨기에는 희망을 가지고 중립을 고수했습니다. 그래서 프랑스는 78개 사단을 벨기에 국경에 배치했습니다. 17개 사단은 마지노선에 있었습니다. 무솔리니가 대담해질 경우를 대비해 10개 사단은 여기 있었습니다. 3.5개 사단은 스페인에 대한 안전장치였습니다. 영국군은 여기 10개 사단을 배치했습니다. 독일군이 저지대를 공격할 경우 연합군의 계획은 마지노선의 북쪽 끝을 중심으로 대문처럼 벨기에 안으로 들어가는 것이었습니다. 이 중심축은 아르덴숲으로 보호받고 있었습니다. 아르덴 숲은 언덕이 많고 나무가 빽빽한데다가 계곡도 많고 길은 좁고 다리는 군용 차량이 지나기에는 너무 약한 곳이었습니다. 프랑스 전략가들은 기갑부대가 아르덴 숲을 통과할 수 없으리라 예상했습니다. 이후 알게 되겠지만 이 예상은 군사사에서 가장 뼈아픈 예상이 됩니다.
 사태는 1940년 5월 9일 일어났습니다. 심판의 시간이 왔습니다. 민주국가의 시민들은 불어닥칠 공포의 허리케인에 대항할 힘을 달라고 기도했습니다. 한편 라인강 너머에서는 독일 민족이 미쳐 날뛰고 있었습니다. 그들이 왔습니다.
[1940년 5월 10일 새벽]
독일군은 선전포고도 없이 룩셈부르크, 벨기에, 네덜란드 국경에서 합동공격을 벌였습니다. 마지노선 북부에서 바다까지 말입니다. 이 행동은 동시다발적이었습니다. 헷갈리지 않도록 한번에 한 국가씩 살펴봅시다.
먼저, 네덜란드에서 무슨 일이 일어났는지 봅시다. 나치 지상군은 급조된 국경 방어선을 돌파했습니다. 하지만 주공은 방어선 뒤 하늘에 들이닥쳤습니다. 이렇게 만 명 이상의 부대가 착륙했습니다. 이들은 로테르담 시민들이 무슨 일이 일어났는지 깨닫기도 전에 잘 훈련된 5열의 도움을 받아 공항과 도시 외곽을 점령했습니다. 한편 나치 기갑대열이 다른 제5열의 도움을 받으며 네덜란드를 질주했습니다. 기갑부대는 로테르담에 내려앉은 낙하산 부대와 합류했습니다. 네덜란드는 파멸했습니다. 침공 4일 째, 나치는 네덜란드 장군에게 최후 통첩을 보냈습니다. 네덜란드군이 모든 저항을 멈추지 않는다면 로테르담을 폭격해 완전히 무너뜨리겠다는 내용이었습니다. 네덜란드 장군이 선택할 수 있는 것은 별로 없었습니다. 그는 무고한 민간인을 구하기 위해 독일의 요구를 받아들였습니다. 하지만 무조건 항복이 선언된 이후 나치는 로테르담을 폭격했습니다. 독일 폭격기들이 로테르담 중심부를 저공비행하며 조직적인 폭격으로 도시를 무너뜨렸습니다. 역사상 가장 잔혹한 야만의 향연이었습니다.   90분 동안 3만명의 로테르담 시민들이 살해당했습니다. 히틀러가 "새로운 제국이 네덜란드와 전통적 우애를 계속하기를 바란다"고 말한지 겨우 6개월이 지난 후의 일입니다. 네덜란드인은 이를 잊지 않을 것입니다.
  한편 벨기에에서는 나치 전격전 군대가 국경을 넘었습니다. 독일군의 주공은 알베르 운하-뫼즈 강 방어선을 향했습니다. 이 방어선의 중심은 함락되지 않는 것 같은 현대적 요새, 에방에말 요새였습니다. 독일군은 비밀리에 체코슬로바키아에 이 요새의 모조품을 지었습니다. 그러고는 요새를 시시콜콜 알 때 까지 공격을 연습했습니다. 실제 공격은 완벽했습니다. 낙하산 부대, 급강하 폭격기, 화염방사기, 특수 훈련을 받은 공병대대, 모두가 잘 훈련된 팀 처럼 일했습니다. 이들은 어디서 강을 건너야 하는지 잘 알았습니다. 여러분은 이 돌격공병이 어디에 폭약을 설치해야 이 요새를 파괴할 수 있는지 안다는 것을 깨달을 것입니다. 에방에말 요새는 2일간 나치의 공격을 버텼습니다. 독일의 침공이 시작된지한시간 30분 후 연합군이 반격을 위해 프랑스-벨기에 국경을 넘었습니다. 이들은 방어거점을 확보하기 위해 달렸지만 예상치 못한 장애물을 만났습니다. 난민들이었습니다. 난민들이 길을 막은건 우연한 일이 아니었습니다. 나치는 군사적 가치가 전혀 없는 마을들을 정교하게 폭격했습니다. 죽은 이는 얼마 되지 않았지만 주민들은 고속도로로 밀려나왔습니다. 이후 나치는 숙련된 기총 사격을 통해 연합군이 오는 방향으로 주민들을 몰았습니다. 난민이 전쟁 무기로 사용되었습니다. 새로운 경지의 비인간적 행위였습니다. 이 표지판에는 "오늘 휴교"라고 써져 있습니다. 아이들은 다른 일로 바쁩니다. 오늘 수업은 없습니다. 불과 6개월 전에 히틀러가  "제국은 벨기에에게 위협으로 여겨질 주장은 하지 않는다"라고 선언했는데도 말입니다. 벨기에인들은 잊지 않을겁니다.
연합군은 뭘하고 있었을까요? 이들은 벨기에와 네덜란드로 오는 공격이 주공이라고 생각하고 계획에 따라 벨기에로 진격했습니다. 하지만 벨기에와 네덜란드에 대한 공격은 속임수에 지나지 않았습니다. 독일군 주공은 연합군이 예상하지 못했던 아르덴 숲을 통했습니다. 독일군은 이 일격을 위해 비밀리에 45,000대의 차량을 지닌 세계 최대의 타격대를 만들었습니다. 이 부대는 나치군이 네덜란드와 네덜란드에 몰아닥치는 동안 움직이기 시작했습니다. 먼저 움직인건 잘 훈련받은 공병대대였습니다. 이들을 막아선것은 분산된 연합군 순찰대 뿐이었습니다. 이들은 전차가 지나기 위한 길을 만들었습니다. 3일 만에 독일 기갑부대가 뫼즈강에 도착했습니다. 프랑스군은 그로부터 2일 후에나 도착했습니다. 옛날 방식대로라면 독일군은 강을 건너기 전에 중포를 가져오려고 멈춰야 했습니다. 하지만 나치는 새로운 포병, 급강하폭격기를 가지고 있었습니다. 나치는 이들로 뫼즈강 너머 프랑스군을 날려버렸습니다. 독일군은 쏠 수 있는 모든 것을 동원해 강 너머에 포화를 퍼부었습니다. 엄청난 화력집중이 밤 내내 계속되었습니다. 다음날 돌격대가 강을 건널 수 있었습니다. 돌격대는 공병대가 부교를 설치할 때 까지 다리를 점거했습니다. 그런 다음 독일 군사기계의 주 기갑군이 다리를 건너 세당으로 향했습니다. 이제부터 남은 것은 얼마나 버틸 수 있는가였습니다. 우리 정보장교의 설명을 들으며 이 지도를 보십시오.
세당을 돌파했다고 말했지만 실제 돌파된 구간은 더 넓었습니다. 벨기에의 나무르부터 세당까지 50마일이나 되는 구간이었죠. 이 북쪽에서는 연합군이 대문이 젖혀지듯이 진격하고 있었습니다. 독일군은 네덜란드를 쓸고 알베르 운하 방어선을 돌파한 다음 전력으로 연합군 전선을 타격하려했죠. 5월 13일의 상황은 위험하면서도 모호했습니다. 14일과 15일에는 독일군이 엄청난 전력으로 나무르 남쪽을 돌파하는 것이 확실해졌습니다. 프랑스 제9군은 이동 중에 공격받아 박살났습니다. 이 순간이 매우 위험한 순간이었습니다. 프랑스 고위사령부는 아직 공격받지 않은 지점을 포기하라고 지시했죠. 이 지점들은 전투가 세당 근처 뫼즈강 유역에서 벌어지고 있다는 이유만으로 포기되었습니다. 한편 북쪽에 있던 프랑스 제7군은 남쪽으로 이동해 독일군 선봉을 막으라는 지시를 받았습니다. 7군은 독일군의 측면을 공격하는 대신 전선에 무너진 부분을 메우려했습니다. 연합군은 공격이 아니라 방어에 희망을 건 것입니다. 방어는 전쟁의 새로운 기술인 비행기, 전차, 활동하는 보병팀에 의해 무너졌습니다. 세상 사람들은 독일 기갑 대열의 속도를 보고 놀랐습니다. 이렇게 빨리 움직일 수 있는 이유가 무엇이었을까요? 비밀은 선봉의 구조에 있었습니다. 기갑부대가 최선봉에 섭니다. 그 뒤를 따르는 차량화사단이 빠져나와 단단한 벽을 만듭니다. 이렇게 통로가 확보되면 보급 트럭이 대열을 보급하기 위해 달립니다. 연합군 상황이 나아진다면 대열이 짤려나갈 것은 확실했습니다. 5월 17일 드 골 장군이 독일군 측면을 공격해 포로 몇몇을 잡았습니다. 하지만 드 골의 경기계화부대는 코뿔소의 옆구리를 찌르는 바늘에 지나지 않았습니다. 후속공격은 별로 큰 성공을 거두지 못했습니다. 이는 독일군 대열에 정말 성공적으로 반격한 사례가 없다는 것을 뜻합니다. 많은 사단이 필요한 곳에는 몇 개 중대 및 대대밖에 없었습니다. 아라르 남쪽에서는 영국군 저속 전차들이 독일군 대열을 끊으려 시도했습니다. 하지만 지속 타격력이 부족한 이 전차들은 파괴되고 말았습니다. 독일군 선봉은 5월 21일 항구도시 아베빌에 도착했습니다. 솜 강을 따라 측면 방어선을 형성한 독일군은 북쪽과 동쪽으로 확장했습니다. 이는 완벽한 섬멸전이었습니다. 5월 28일 좁은 공간으로 몰리고 전투에 지친 벨기에군이 항복했습니다. 남아있는 프랑스-영국군은 됭케르크라는 작은 항구에 바다를 등졌습니다.
역사상 최악의 참사가 벌어지려는 것 같았습니다. 영국 육군 전부가 전멸할 위기에 처한 것입니다. 하지만 이상한 대함대가 안개를 뚫고 나타났습니다. 해군 함정, 어선, 레저용 요트, 뜰 수 있는 모든 것 - 영국의 뱃사람들이 육군을 구하기 위해 온 것입니다. 하늘 높은 곳에서는 영국군 전투기들이 루프트바페를 막아세웠습니다. 밑에서는 소규모 결사대가 됭케르크의 기적을 위해 독일군을 저지했습니다. 211,500명의 영국군과 112,500명의 프랑스 및 벨기에군이 구조되었습니다. 본국으로 돌아온 베테랑이 삼십만명이 새 장비, 새 무기를 들고 나치를 몰아낼 각오를 다졌습니다. 자유인은 고무공과 같습니다. 세게 떨어질수록 높이 튀어오릅니다. 영국을 이끄는 이는 윈스턴 처칠로 인생 내내 튀어오른 인물이었습니다. 그는 지난 몇 년간 독일에 대해 경고하던 인물이었습니다.
한편, 프랑스가 마주한 상황은 군사적으로 희망이 없다시피 했습니다. 군대의 2/5가 사라졌고 마지노선부터 바다까지 200마일의 전방을 지키는 사단은 50개가 채 되지 않았습니다. 그 전방 뒤에는 예비대도 없었습니다. 파리 시민들은 절망에 빠져 아이들을 피난보내고 기적이 일어나기를 빌었습니다. 프랑스 군인들은 장비나 무기도 제대로 갖추지 못한 채 다가오는 타격에 대비했습니다. 첫 타격은 6월 5일 있었습니다. 프랑스군은 이를 알아챘습니다. 하지만 6월 8일 좌익이 붕괴되자 마른 강-센 강 방어선 전체에 후퇴 명령이 내려졌습니다. 6월 9일 독일군 주공이 왔습니다. 독일군 기갑사단과 차량화사단은 2일도 되지 않아 야지로 쏟아져 나왔습니다. 이 돌파로 프랑스의 패전이 확실해졌습니다. 이 순간부터 공식적인 강화회담이 시작되었습니다. 그럼 그 유명한 마지노선은 어떻게 되었을까요? 한번 봅시다. 6월 14일 독일군은 마지노선에 두 개의 공격을 가했습니다. 두 경우 모두 성공적으로 돌파했지만 방어군이 희망을 잃었다는 것을 기억해야합니다. 
한편 이제 안전하다고 생각한 무솔리니는 국경 너머로 사단을 보냈습니다.
"손에 든 단검으로 이웃의 등을 찔렀습니다."
[레노 사퇴, 페탱이 새 총리로 취임]
[새 내각이 프랑스의 운명 결정]
[독일군 모든 전선에서 진격]
프랑스에서 조직화된 저항은 사라졌습니다. 정부가 할 수 있는 것은 두 가지였습니다. 북아프리카로 후퇴해 계속 항전하던가, 투쟁을 포기하던가. 프랑스의 지도자들은 늙고 지쳤습니다. 그 중에서도 제일 늙고 지친 이는 페탱 원수였습니다. 독일의 승리를 자신의 기회로 본 라발 같은 이들은 페탱을 부추겼습니다. 6월 16일 페탱은 강화를 요청했습니다. 이 소식은 히틀러에게 전해졌습니다. 그는 카리스마 넘치는 태도로 위대한 국가의 몰락을 들었습니다. 카리스마 넘친다는 말은 강화를 위한 그의 용어기도 했습니다. 강화조약은 지난 전쟁 포슈 원수가 독일을 패배시킨 열차에서 서명되어야 했습니다. 국가 분열의 마지막 대가를 치르러 프랑스 대표단이 들어옵니다. 마지막 대가. 프랑스인이 한 세기 동안 잊지 못할 대가. 프랑스의 3/5 이상이 군사적으로 점령되었습니다. 나머지는 히틀러가 받아들일 수 있는 프랑스 정부가 통제하게 되었습니다.
[프랑스, 나치 점령군을 위해 매일 400,000,000 프랑 지불]
프랑스인들은 독일 점령군을 위해 매일 40억을 내게 되었습니다. 2천명에 달하는 프랑스 포로들은 독일에 볼모로 끌려가 노예로 일하거나 수용소에서 굶주림, 결핵, 다른 병에 걸려 죽어갔습니다. 군인들은 프랑스의 출생률을 낮추기 위해 강제적으로 가족으로부터 분리되었습니다. 미래 세대의 프랑스를 세계 열강에서 몰아내려는 것입니다. 프랑스 민간인들은 나치 지배자 인종을 위해 성별이나 나이에 관계 없이 농장이나 공장에서 노예로 일해야 했습니다. 그렇지 않으면 굶주리게 되니까요.
[종속된 외국 인종 계급이 있을 것이다. 이들을 노예라고 부르는 것을 주저하지 말아야 한다.]
[-히틀러]
"종속된 외국 인종 계급이 있을 것이다. 이들을 노예라고 부르는 것을 주저하지 말아야 한다." 프랑스 아이들은 제대로 먹지 못해 많은 수가 12살이 지나도 영구치가 나지 않습니다.
[나치가 보르도에서 50명의 프랑스 인질 처형!]
이러한 제약에 항의하려고 하면 수천명의 무고한 프랑스 민간인들이 처형당했습니다. 이것이 프랑스가 강화조약에 서명한 대가입니다. 지배자 종족의 지배자는 파리로 가 한때 빛의 도시였던 곳의 거리를 둘러보았습니다. 새로운 질서를 환영하는 군중을 찾아볼 수 없다는 것을 알아챘을겁니다. 다시 거리에 모인 파리 시민들은 어떻게 살아야하는지, 어떻게 말해야하는지, 어떻게 생각해야하는지 말하는 독재자의 목소리를 들어야 했습니다. 어떻게 노예가 되는지를 말하는 목소리를 말입니다. 프랑스 공화국은 사라졌습니다. 발언의 자유와 정부의 자유로운 대리인은 사라졌습니다. 자유, 평등, 박애는 사라졌습니다. 이들은 프랑스인입니다. 이들은 귀로 듣습니다. 하지만 이들의 마음과 심장은 지중해 남쪽에 있습니다. 연대기가 나치의 손을 피해 보내진 아프리카에 말입니다. 사람들은 그 영광스러운 모습을 보고 눈물을 흘립니다. 프랑스에게 희망이 있다는 것을 모르기 때문입니다. 포슈의 위대한 전통을 이어받은 군인, 샤를 드 골은 항복하지 않았습니다. 그는 계속 싸울 것입니다. 전 세계에서 모인 충성스러운 프랑스인들이 자유 프랑스군을 이루었습니다. 싸우는 프랑스인들. 그렇습니다. 사람들은 깃발이 떠나는 것을 보고 웁니다. 하지만 이 깃발들이 2년 후 북아프리카에서 성조기, 유니온 잭과 함께 휘날리게 될 것은 몰랐습니다. 이들의 지도자인 드 골 장군과 유명한 지로 장군이 다시 한번 연합국 지도자들과 연합했습니다. 한번 더 프랑스의 삼색기가 높이 휘날립니다. 프랑스의 정신은 패배의 폐허와 치욕에서 다시 태어났습니다. 

[민주주의의 승리는 독일 및 일본 전쟁기계의 완전한 패배로만 완수될 수 있다.]
[-참모총장 G. C. 마셜]