<!-- 미뽕 과다 -->

[전쟁이 미국에게 오다]

[아이들: 나는 미합중국의 국기에 대해, 그리고 이것이 표상하는, 모든 사람에게 자유와 정의가 함께하고 불가분한 하나의 국가인 공화국에 대해 충성을 맹세합니다.]
  뉴기니의 밀림에서, 알류샨 열도의 황량한 해안에서, 태평양 섬들의 뜨거운 땡볕 속에서, 독일 상공의 차가운 공기 속에서, 버마에서, 아이슬란드에서, 필리핀과 이란에서, 프랑스에서, 중국에서, 이탈리아에서 미국인들은 싸우고 있습니다. 싸움은 세계의 7/8에서 벌어지고 있습니다. 뉴잉글랜드의 푸른 초원에서 온 이, 중서부의 뜨거운 평원에서 온 이, 남부의 목화밭에서 온 이, 맨해튼의 사람이 붐비는 거리에서 온 이, 시카고에서 온 이, 디트로이트의 바글거리는 공장에서 온 이, LA에서 온 이, 남서부의 끝없는 평원에서 온 이. 언덕에서 온 사람과 평원에서 온 사람, 마을에서 온 사람과 도시에서 온 사람. 회계사, 종업원, 기술공, 대학생, 부자, 빈민, 거지, 도둑, 의사, 변호사, 상인, 추장. 이제 모두가 베테랑 전투원입니다. 하지만 2년 전에는 이들 중 많은 이들이 총을 쏘거나 바다를 보거나 이륙해 본 적이 없었습니다. 미국인들은 미국의 반대편에서 싸웁니다. 미국을 위해, 그리고 미국보다 더 중요한 사상, 미국보다 더 큰 사상을 위해. 사상이 없다면 국가는 황무지일 뿐입니다. 하지만 국가 없는 사상은 꿈에 지나지 않습니다.
  이 바다 위에서. 1607년 제임스타운에. 1620년 플리머스 바위에. 여기 미국이 있었습니다. 바다, 하늘, 개척되지 않은 대륙. 우리는 자유를 찾아 왔습니다. 폭군에게 숙일 바에는 미지의 위험을 마주하려했습니다. 우리는 참나무와 소나무로 집, 교회, 망루를 지었습니다. 우리는 평원을 만들었습니다. 그곳에서 자유인의 식민지가 자라났습니다. 우리는 황무지에서 새 국가를 만들어냈습니다. 버지니아, 매사추세츠, 로드아일랜드, 캐롤라이나. 그리고 자유를 지키기 위한 첫번째 시험이 닥쳤습니다.
[1775년]
  1775년 렉싱턴. 우리 지도자들은 우리에게 절실한 것을 말했습니다.
[모든 이들이 그렇듯이, 식민지인들도 자연에 법칙에 따라 자유인으로 태어났다.]
[-제임스 오티스]
[정부를 바꾸거나 폐지하고 새 정부를 설립하는 것은 국민의 권리다.]
[-토머스 제퍼슨]
[인간의 영혼을 시험할 순간이다.]
[-토머스 페인]
[그러나 내 입장은 이것입니다. 나에게 자유가 아니면 죽음을 달라!]
[-패트릭 헨리]
  이는 전투 중에 벌어졌습니다. 사상이 자라났습니다. 
[1776년 7월 4일]
  사상이 형태를 갖췄습니다. 인류가 만든 새로운 것. 새롭고 혁명적인 교리. 인간 관계에 있어 제일 위대한 창의적 힘. 모든 사람은 평등하게 태어났다. 모든 사람은 생명과 자유와 행복의 추구가 있다. 이게 우리가 자신에게 부여한 목표입니다. 패배는 교수형을 의미했습니다. 승리는 미국인이 스스로를 다스린다는 말이었습니다.
[1777년]
  1777년 밸리 포지. 우리는 싸우고 동상입고 고통받고 죽었습니다. 뭘 위해서요? 모든 미국인들이 미래에 얻을 자유를 위해서입니다. 의심하고 절망한 이는 얼마 되지 않았습니다. 우리 중 대부분이 기대하고 인내했습니다.
[1781년]
  1781년 요크타운. 이제 우리는 자유로운 독립국가가 되었습니다. 새로운 사상이 첫번째 시험에서 이겼습니다. 이제 시험은 미래의 미국인들에게 넘어갔습니다. 헌법, 우리 국민을 위한 신성한 헌장, 우리 국민의 피와 땀, 우리 국민의 삶, 자유, 그리고 행복. 사람들이 다스리는 나라. 몇몇 사람들도, 최고의 사람들도, 최악의 사람들도, 부유한 사람도, 빈곤한 사람도 아닌 모든 사람들이 다스리는 나라가.
[모든 땅 위의 모든 사람들에게 자유를 공표하라.]
  이러한 인류애 속에서 모든 사람에게 자유와 정의가 함께하는 불가분한 하나의 국가, 미국이 태어났습니다. 우리는 대서양 해안의 13개 주로 시작했습니다. 우리는 앨러개니 산맥을 건너고, 오하이오 강을 건너고, 미시시피 강을 건너고, 결국에는 로키 산맥을 건넜습니다. 우리는 자유도 가지고 건넜습니다. 이 행렬에 귀족이나 왕, 공작은 없었습니다. 국교회도, 궁궐도, 기생충도, 사람을 다스리기 위한 신이 준 권한도 없었습니다. 인류는 이 황량한 곳에서 깨끗하고 생생하게 시작했습니다. 우리가 지나간 곳에서 자유로 통합된 새로운 주들이 나타났습니다.
[노랫소리: ♪나의 나라, 자유의 풍요로운 땅이여, 내가 노래부르는 땅, 내 아버지가 죽은 곳이여. 순례자의 자랑스러운 땅. 모든 산비탈에서 자유가 고리를 이루게 하세.]
  세상은 회의작이었지만 우리가 하나의 국가가 되며 희망과 영광의 땅이 나타났습니다. 하나의 빛이 빛나게 된 것입니다. 자유의 빛이 말입니다. 모든 나라의 사람들은 그 빛을 보고 빛이 나는 방향으로 고개를 돌렸습니다.
[너의 지치고 가난한, 자유를 갈망하는 이들, 너의 풍요의 기슭에서 버림받은 가련한 이들을 내게 보내라. 세파에 시달려 갈 곳 없는 이들 내게 오거든 나 황금의 문 곁에서 높이 등불을 들리니.]

  우리는 이방인으로 와서 나라를 만들었습니다. 그리고 그 나라는 우리를 미국인으로 만들었습니다. 오래된 나라에서 온 이들의 땀이 새로운 나라를 만드는데 쓰였습니다. 최초의 정착민의 땀이.  뉴잉글랜드에서 공작소를 짓는 잉글랜드인, 스코틀랜드인, 네덜란드인의 나라. 루이지애나 유황 광산의 이탈리아인과 캘리포니아와 뉴욕의 포도밭의 프랑스인과 스위스인의 나라. 중서부의 풍요로운 땅에 씨를 뿌리는 덴마크인, 노르웨이인, 스웨덴인의 나라. 폴란드인과 웨일스인의 나라. 뜨거운 남부의 태양 밑에서 목화를 수확하는 니그로<!-- 허걱스 -->의 나라. 광활한 남서부를 처음으로 누빈 스페인인의 나라. 텍사스의 유정과 뉴멕시코의 목장에서 일하는 멕시코인의 나라. 대양에서 물고리를 잡는 그리스인과 포르투갈인의 나라. 기술을 선보이는 독일인의 나라. 헝가리인과 아일랜드인의 나라. 아일랜드인과 슬라브인의 나라. 함께 일하는 중국인의 나라. 미국인들의 땀. 그리고 위대한 나라가 만들어졌습니다. 그렇습니다. 모든 나라의 사람들이 흘린 땀이 미국을 만들었습니다.
  땀만이 미국을 만든 것은 아닙니다. 피도 미국을 만들었습니다. 그렇습니다. 미국인이 피를 흘렸기에입니다. 우리는 지금까지 우리 사상에 대한 도전에 직면했습니다. 모든 사람은 평등하게 태어났다는 사상. 모든 사람은 생명과 자유와 행복의 추구가 있다는 사상. 우리를 국민으로 만든 사상.

  전쟁이 참전하기 전의 우리들을 한번 봅시다. 일단 우리 모두는 일하는 사람들이었습니다. 땅 위에서, 작업대 앞에서, 책상 앞에서 일하는 사람들. 우리는 창의적인 사람들입니다. 피뢰침, 조면기, 전보, 에테르 마취제, 윤전인쇄, 전화기, 전기용접, 백열등, 잠수함, 증기터빈, 동력 비행기, 엑스레이관, 자이로스코프, 재봉틀, 텔레비전, 셀 수 없이 많은 것들이 우리의 창의성을 보았습니다. 이 창의성과 진취성, 그리고 우리가 힘들게 얻어낸 민주주의 사상이 세계 최고의 평균 생활 수준을 이뤄냈습니다. 8백만명이 자동차를 가지고 있으며 세계 자동차의 2/3가 미국에 있습니다. 우리의 위생 수준은 최고입니다. 깨끗한 음식, 의료의 질, 우리의 병원은 세계가 선망합니다.<!-- 이 시대에는 그랬나봐 --> 우리는 일반인, 그 중에서도 아이들을 위해 최선을 다합니다. 우리는 출생의 위험을 낮췄습니다. 태어난 아이들을 지키고, 기르고 대부분을 행복하게 해줍니다. 하지만 크게 다치게 하지 않습니다. 아이들은 모든 종류의 학교에 갑니다. 유치원, 공립학교, 사립학교, 직업학교, 2만 5천개의 고등학교, 그리고 대학교. 지난 전쟁때는 군대의 20%가 고졸 이상 학력이었습니다. 이번 전쟁에서는 63%가 고졸 이상입니다. 우리는 사람들에게 "2주 휴가"를 줍니다. 사냥하고 낚시합니다. 동서남북으로 떠납니다. 사냥철이 되면 사냥과 낚시를 합니다. 우리는 스포츠를 사랑합니다. 우리는 역사상 여행을 제일 많이 하는 국가일 것입니다. 우리는 떠나는 것을 좋아합니다. 우리에겐 자동차가 있고, 길이 있고, 경치가 있습니다. 여권은 필요하지 않지만 가끔씩 변명이 필요합니다. 우리는 길가에서 자고, 길가에서 먹습니다. 외국인들은 우리가 먹는 것들을 보면 놀라워하면서도 매료됩니다. 우리는 매우 사교적인 사람들입니다. 우리는 클럽, 대학 사교 클럽, 노조, 연맹에 가입합니다. 빈 칸이 있으면 서명합니다. 라디오. 우리 모두는 거실에 라디오가 한 대씩 있습니다. 식당에도 있습니다. 침실에도 있습니다. 욕실에도. 자동차에도 있습니다. 우리 손 안에도 있습니다.
[광고: 최근 담배 맛이 달라졌습니까?]
  음악...우리는 음악 없이 살 수 없습니다. 언론? 세계 최대입니다. 그보다 중요한 것은 지구에서 가장 자유롭다는 것입니다. 12,000개 이상의 신문이 모든 종류의 의견을 내고 책들은 모든 주제를 다룹니다. 그리고 잡지는 만화 잡지를 빼고도 6,000 종류나 있습니다. 교회요? 우리에겐 모든 교파가 있습니다. 우리 중 육백만명이 정기적으로 예배를 갑니다. 어느 교파를 가라고 지시하는 사람은 없습니다. 우리는 공동체를 운영할 사람으로 우리 이웃을 뽑습니다. 우리는 개인의 사업과 남녀 동등한 기회를 믿습니다.
[금주법]
  우리는 실수를 합니다. 결과를 봅니다. 실수를 고칩니다.
[금주법 폐지]
  우리는 가짜 번영 속에서 솟아올랐습니다. 그리고 그 가짜 속에서 추락해 불경기를 일으켰습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 미래에 대한 희망을 잃지 않았습니다. 우리는 미래를 믿었습니다. 미래를 위해 지었습니다.

  그렇습니다. 우리는 미래를 위해 지었습니다. 그리고 미래는 언제나 우리를 따라잡습니다. 우리는 짓던 것을 다 짓기도 전에 새로운 것을 개발하고 재건해야 했습니다. 우리는 대략 그런 사람들입니다. 뽐내고, 태평하며, 감상적인 사람들. 하지만 그 밑에는 조상들이 넘겨준 이상에 열정적으로 헌신하는 사람들이 있습니다. 인류의 자유와 존엄성에. 우리는 엄청난 물질적 진보를 이루었습니다. 하지만 우리의 정신은 아직도 개척 시기입니다. 아직 우리의 깊은 곳에는 평화를 갈망하는 선하고 온순한 이들이 있습니다. 우리는 가끔 사람들이 운송, 통신, 항공에 신경 쓰는 만큼 평화에 신경을 쓴다면 전쟁은 옛날 이야기가 되지 않을까 생각합니다. 우리는 일반 사람들이 전쟁에서 겪는 일을 압니다. 