<!-- 미뽕 과다 -->

[전쟁이 미국에게 오다]

[아이들: 나는 미합중국의 국기에 대해, 그리고 이것이 표상하는, 모든 사람에게 자유와 정의가 함께하고 불가분한 하나의 국가인 공화국에 대해 충성을 맹세합니다.]
  뉴기니의 밀림에서, 알류샨 열도의 황량한 해안에서, 태평양 섬들의 뜨거운 땡볕 속에서, 독일 상공의 차가운 공기 속에서, 버마에서, 아이슬란드에서, 필리핀과 이란에서, 프랑스에서, 중국에서, 이탈리아에서 미국인들은 싸우고 있습니다. 싸움은 세계의 7/8에서 벌어지고 있습니다. 뉴잉글랜드의 푸른 초원에서 온 이, 중서부의 뜨거운 평원에서 온 이, 남부의 목화밭에서 온 이, 맨해튼의 사람이 붐비는 거리에서 온 이, 시카고에서 온 이, 디트로이트의 바글거리는 공장에서 온 이, LA에서 온 이, 남서부의 끝없는 평원에서 온 이. 언덕에서 온 사람과 평원에서 온 사람, 마을에서 온 사람과 도시에서 온 사람. 회계사, 종업원, 기술공, 대학생, 부자, 빈민, 거지, 도둑, 의사, 변호사, 상인, 추장. 이제 모두가 베테랑 전투원입니다. 하지만 2년 전에는 이들 중 많은 이들이 총을 쏘거나 바다를 보거나 이륙해 본 적이 없었습니다. 미국인들은 미국의 반대편에서 싸웁니다. 미국을 위해, 그리고 미국보다 더 중요한 사상, 미국보다 더 큰 사상을 위해. 사상이 없다면 국가는 황무지일 뿐입니다. 하지만 국가 없는 사상은 꿈에 지나지 않습니다.
  이 바다 위에서. 1607년 제임스타운에. 1620년 플리머스 바위에. 여기 미국이 있었습니다. 바다, 하늘, 개척되지 않은 대륙. 우리는 자유를 찾아 왔습니다. 폭군에게 숙일 바에는 미지의 위험을 마주하려했습니다. 우리는 참나무와 소나무로 집, 교회, 망루를 지었습니다. 우리는 평원을 만들었습니다. 그곳에서 자유인의 식민지가 자라났습니다. 우리는 황무지에서 새 국가를 만들어냈습니다. 버지니아, 매사추세츠, 로드아일랜드, 캐롤라이나. 그리고 자유를 지키기 위한 첫번째 시험이 닥쳤습니다.
[1775년]
  1775년 렉싱턴. 우리 지도자들은 우리에게 절실한 것을 말했습니다.
[모든 이들이 그렇듯이, 식민지인들도 자연에 법칙에 따라 자유인으로 태어났다.]
[-제임스 오티스]
[정부를 바꾸거나 폐지하고 새 정부를 설립하는 것은 국민의 권리다.]
[-토머스 제퍼슨]
[인간의 영혼을 시험할 순간이다.]
[-토머스 페인]
[그러나 내 입장은 이것입니다. 나에게 자유가 아니면 죽음을 달라!]
[-패트릭 헨리]
  이는 전투 중에 벌어졌습니다. 사상이 자라났습니다. 
[1776년 7월 4일]
  사상이 형태를 갖췄습니다. 인류가 만든 새로운 것. 새롭고 혁명적인 교리. 인간 관계에 있어 제일 위대한 창의적 힘. 모든 사람은 평등하게 태어났다. 모든 사람은 생명과 자유와 행복의 추구가 있다. 이게 우리가 자신에게 부여한 목표입니다. 패배는 교수형을 의미했습니다. 승리는 미국인이 스스로를 다스린다는 말이었습니다.
[1777년]
  1777년 밸리 포지. 우리는 싸우고 동상입고 고통받고 죽었습니다. 뭘 위해서요? 모든 미국인들이 미래에 얻을 자유를 위해서입니다. 의심하고 절망한 이는 얼마 되지 않았습니다. 우리 중 대부분이 기대하고 인내했습니다.
[1781년]
  1781년 요크타운. 이제 우리는 자유로운 독립국가가 되었습니다. 새로운 사상이 첫번째 시험에서 이겼습니다. 이제 시험은 미래의 미국인들에게 넘어갔습니다. 헌법, 우리 국민을 위한 신성한 헌장, 우리 국민의 피와 땀, 우리 국민의 삶, 자유, 그리고 행복. 사람들이 다스리는 나라. 몇몇 사람들도, 최고의 사람들도, 최악의 사람들도, 부유한 사람도, 빈곤한 사람도 아닌 모든 사람들이 다스리는 나라가.
[모든 땅 위의 모든 사람들에게 자유를 공표하라.]
  이러한 인류애 속에서 모든 사람에게 자유와 정의가 함께하는 불가분한 하나의 국가, 미국이 태어났습니다. 우리는 대서양 해안의 13개 주로 시작했습니다. 우리는 앨러개니 산맥을 건너고, 오하이오 강을 건너고, 미시시피 강을 건너고, 결국에는 로키 산맥을 건넜습니다. 우리는 자유도 가지고 건넜습니다. 이 행렬에 귀족이나 왕, 공작은 없었습니다. 국교회도, 궁궐도, 기생충도, 사람을 다스리기 위한 신이 준 권한도 없었습니다. 인류는 이 황량한 곳에서 깨끗하고 생생하게 시작했습니다. 우리가 지나간 곳에서 자유로 통합된 새로운 주들이 나타났습니다.
[노랫소리: ♪나의 나라, 자유의 풍요로운 땅이여, 내가 노래부르는 땅, 내 아버지가 죽은 곳이여. 순례자의 자랑스러운 땅. 모든 산비탈에서 자유가 고리를 이루게 하세.]
  세상은 회의작이었지만 우리가 하나의 국가가 되며 희망과 영광의 땅이 나타났습니다. 하나의 빛이 빛나게 된 것입니다. 자유의 빛이 말입니다. 모든 나라의 사람들은 그 빛을 보고 빛이 나는 방향으로 고개를 돌렸습니다.
[너의 지치고 가난한, 자유를 갈망하는 이들, 너의 풍요의 기슭에서 버림받은 가련한 이들을 내게 보내라. 세파에 시달려 갈 곳 없는 이들 내게 오거든 나 황금의 문 곁에서 높이 등불을 들리니.]

  우리는 이방인으로 와서 나라를 만들었습니다. 그리고 그 나라는 우리를 미국인으로 만들었습니다. 오래된 나라에서 온 이들의 땀이 새로운 나라를 만드는데 쓰였습니다. 최초의 정착민의 땀이.  뉴잉글랜드에서 공작소를 짓는 잉글랜드인, 스코틀랜드인, 네덜란드인의 나라. 루이지애나 유황 광산의 이탈리아인과 캘리포니아와 뉴욕의 포도밭의 프랑스인과 스위스인의 나라. 중서부의 풍요로운 땅에 씨를 뿌리는 덴마크인, 노르웨이인, 스웨덴인의 나라. 폴란드인과 웨일스인의 나라. 뜨거운 남부의 태양 밑에서 목화를 수확하는 니그로<!-- 허걱스 -->의 나라. 광활한 남서부를 처음으로 누빈 스페인인의 나라. 텍사스의 유정과 뉴멕시코의 목장에서 일하는 멕시코인의 나라. 대양에서 물고리를 잡는 그리스인과 포르투갈인의 나라. 기술을 선보이는 독일인의 나라. 헝가리인과 아일랜드인의 나라. 아일랜드인과 슬라브인의 나라. 함께 일하는 중국인의 나라. 미국인들의 땀. 그리고 위대한 나라가 만들어졌습니다. 그렇습니다. 모든 나라의 사람들이 흘린 땀이 미국을 만들었습니다.
  땀만이 미국을 만든 것은 아닙니다. 피도 미국을 만들었습니다. 그렇습니다. 미국인이 피를 흘렸기에입니다. 우리는 지금까지 우리 사상에 대한 도전에 직면했습니다. 모든 사람은 평등하게 태어났다는 사상. 모든 사람은 생명과 자유와 행복의 추구가 있다는 사상. 우리를 국민으로 만든 사상.

  전쟁이 참전하기 전의 우리들을 한번 봅시다. 일단 우리 모두는 일하는 사람들이었습니다. 땅 위에서, 작업대 앞에서, 책상 앞에서 일하는 사람들. 우리는 창의적인 사람들입니다. 피뢰침, 조면기, 전보, 에테르 마취제, 윤전인쇄, 전화기, 전기용접, 백열등, 잠수함, 증기터빈, 동력 비행기, 엑스레이관, 자이로스코프, 재봉틀, 텔레비전, 셀 수 없이 많은 것들이 우리의 창의성을 보았습니다. 이 창의성과 진취성, 그리고 우리가 힘들게 얻어낸 민주주의 사상이 세계 최고의 평균 생활 수준을 이뤄냈습니다. 8백만명이 자동차를 가지고 있으며 세계 자동차의 2/3가 미국에 있습니다. 우리의 위생 수준은 최고입니다. 깨끗한 음식, 의료의 질, 우리의 병원은 세계가 선망합니다.<!-- 이 시대에는 그랬나봐 --> 우리는 일반인, 그 중에서도 아이들을 위해 최선을 다합니다. 우리는 출생의 위험을 낮췄습니다. 태어난 아이들을 지키고, 기르고 대부분을 행복하게 해줍니다. 하지만 크게 다치게 하지 않습니다. 아이들은 모든 종류의 학교에 갑니다. 유치원, 공립학교, 사립학교, 직업학교, 2만 5천개의 고등학교, 그리고 대학교. 지난 전쟁때는 군대의 20%가 고졸 이상 학력이었습니다. 이번 전쟁에서는 63%가 고졸 이상입니다. 우리는 사람들에게 "2주 휴가"를 줍니다. 사냥하고 낚시합니다. 동서남북으로 떠납니다. 사냥철이 되면 사냥과 낚시를 합니다. 우리는 스포츠를 사랑합니다. 우리는 역사상 여행을 제일 많이 하는 국가일 것입니다. 우리는 떠나는 것을 좋아합니다. 우리에겐 자동차가 있고, 길이 있고, 경치가 있습니다. 여권은 필요하지 않지만 가끔씩 변명이 필요합니다. 우리는 길가에서 자고, 길가에서 먹습니다. 외국인들은 우리가 먹는 것들을 보면 놀라워하면서도 매료됩니다. 우리는 매우 사교적인 사람들입니다. 우리는 클럽, 대학 사교 클럽, 노조, 연맹에 가입합니다. 빈 칸이 있으면 서명합니다. 라디오. 우리 모두는 거실에 라디오가 한 대씩 있습니다. 식당에도 있습니다. 침실에도 있습니다. 욕실에도. 자동차에도 있습니다. 우리 손 안에도 있습니다.
[광고: 최근 담배 맛이 달라졌습니까?]
  음악...우리는 음악 없이 살 수 없습니다. 언론? 세계 최대입니다. 그보다 중요한 것은 지구에서 가장 자유롭다는 것입니다. 12,000개 이상의 신문이 모든 종류의 의견을 내고 책들은 모든 주제를 다룹니다. 그리고 잡지는 만화 잡지를 빼고도 6,000 종류나 있습니다. 교회요? 우리에겐 모든 교파가 있습니다. 우리 중 육백만명이 정기적으로 예배를 갑니다. 어느 교파를 가라고 지시하는 사람은 없습니다. 우리는 공동체를 운영할 사람으로 우리 이웃을 뽑습니다. 우리는 개인의 사업과 남녀 동등한 기회를 믿습니다.
[금주법]
  우리는 실수를 합니다. 결과를 봅니다. 실수를 고칩니다.
[금주법 폐지]
  우리는 가짜 번영 속에서 솟아올랐습니다. 그리고 그 가짜 속에서 추락해 불경기를 일으켰습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 미래에 대한 희망을 잃지 않았습니다. 우리는 미래를 믿었습니다. 미래를 위해 지었습니다.

  그렇습니다. 우리는 미래를 위해 지었습니다. 그리고 미래는 언제나 우리를 따라잡습니다. 우리는 짓던 것을 다 짓기도 전에 새로운 것을 개발하고 재건해야 했습니다. 우리는 대략 그런 사람들입니다. 뽐내고, 태평하며, 감상적인 사람들. 하지만 그 밑에는 조상들이 넘겨준 이상에 열정적으로 헌신하는 사람들이 있습니다. 인류의 자유와 존엄성에. 우리는 엄청난 물질적 진보를 이루었습니다. 하지만 우리의 정신은 아직도 개척 시기입니다. 아직 우리의 깊은 곳에는 평화를 갈망하는 선하고 온순한 이들이 있습니다. 우리는 가끔 사람들이 운송, 통신, 항공에 신경 쓰는 만큼 평화에 신경을 쓴다면 전쟁은 옛날 이야기가 되지 않을까 생각합니다. 우리는 일반 사람들이 전쟁에서 대가를 치르고 고통받고 죽는 것을 압니다. 우리는 이를 피하기 위해 노력합니다. 하지만 우리의 자유가 위험에 처한다면 우리는 대가를 치르고 고통받고 마지막 사람까지 싸울 것입니다. 이것이 미국입니다. 이것이 오늘날 우리가 싸우는 삶의 방식입니다. 어째서일까요? 이 싸움이 필요한걸까요? 우리가 전쟁을 원했나요?
[1917년]
  1917년, 여러분 대부분이 태어나기 전, 아버지 세대는 제1차 세계 대전에 참전했습니다. 이는 보통 사람과 민주주의의 안전을 위해서였습니다. 이들은 잘 싸웠고 승리했습니다. 
[1918년 11월 11일]
[정전일]
  이들이 살아있는 동안, 이들의 아이들이 살아있는 동안 전쟁은 없어야 했습니다. 우리는 조약 내용에 따라 우리 해군의 대부분을 파괴했습니다. 우리 육군은 해골보다 약간 나을 정도로 축소되었습니다.
[1918년 3,700,000명]
[1925명 134,000명]
  우리에게 전쟁은 불법이었습니다. 우리에게 유럽은 아시아 만큼이나 먼 곳이었습니다. 그곳들은 내셔널 지오그래픽지의 빛 바랜 사진으로만 보던 우리 세계에서 동떨어진 곳이었습니다.
[1931년]
  하지만 여러분 대부분이 친구들과 야구를 하던 1931년, 아시아의 이 외딴 곳에서 이 전쟁이 시작되었습니다. 일본은 아무런 경고 없이 만주를 침략했습니다. 다시 한번 평화를 누리던 사람들이 폭력을 가진 자들의 노예가 되었습니다. 워싱턴 D.C.의 우리 국무장관은 매우 열성적으로 항의했습니다.
[스팀슨 일본의 침략 비난]
[미국은 힘으로 뺏은 영토를 인정하지 않을 것]
[스팀슨: 미국 정부는 침략 행위가 의도한 어떠한 상황, 조약, 합의도 인정할 의도가 없습니다.]
  하지만 우리 시민들은 만주에 대해 생각할 시간이 별로 없었습니다.
[수도에서 보너스 행진]
  우리는 미국 역사상 최악의 불경기와 씨름하고 있었습니다. 우리 중 일부는 직장이 없었고, 우리 중 일부는 식량 배급줄에 서있었고, 우리 중 일부는 집안 문제로 고통받았고, 우리 중 일부는 모래폭풍으로 숨을 못 쉬고 있었고, 우리 중 일부는 갈 곳이 없었습니다.
[1933년]
  2년 후, 여러분 대부분이 고등학교를 졸업하던 1933년에 우리는 히틀러라는 웃긴 난쟁이가 독일에서 권력을 잡았다는 소식을 들었습니다.
[히틀러 집권]
[독일 총리 취임]
  우리는 나치당이라는 이들이 정권을 잡았다는 소식을 들었습니다.
[오늘은 독일을 다스리고 내일은 세계를 다스린다.]
  "오늘은 독일을 다스리고 내일은 세계를 다스린다." 이 말은 어떤 말이었을까요? 이는 허풍이 아니었습니다.
[1935년]
  여러분이 첫번째 데이트를 하던 1935년, 우리는 젠체하는 무솔리니가 머나먼 에티오피아를 공격했다는 이야기를 들었습니다. 병이 이곳저곳으로 옮는 것을 본 의회는 우리를 전쟁으로부터 보호하기 위해 소집되었습니다.
[존슨 캘리포니아 상원의원: 우리는 전쟁을 바라지 않습니다. 우리는 전쟁을 하지 않을 것입니다. 우리는 국민의 방위와 우리의 명예를 지킬 것입니다.]
  그리하여 우리의 대리인들은 중립법을 통과시켰습니다.
[중립법]
[전쟁 중인 국가에 무기 판매 금지]
  전쟁 중인 나라는 미국에서 생산된 무기나 탄약을 살 수 없었습니다.
[1936년]
  여러분들이 고물차를 몰던 1936년에 우리는 스페인에서 온 소식에 불안해했습니다.
[스페인 내전]
  우리는 뉴스 영화에서 독일과 이탈리아의 군대가 스페인에서 싸우는 것을 보았습니다. 우리는 그 곳에서 그들이 하는 일에 대해 걱정했습니다. 우리는 대도시가 초토화되고 민간인들이 폭격당해 죽는 것을 처음으로 보았습니다. 1936년 11월 갤럽 여론조사로 알려진 미국여론협회는 여론조사를 하였습니다. "만약 유럽에서 또다른 전쟁이 벌어진다면 미국이 참전해야할까요?" 95%가 아니오라고 말했습니다. 우리 국민들, 20명 중 19명이 "우린 빠지죠"라고 말했습니다. 우리는 스스로를 보호하기 위해 중립법에 현금과 운송 조항을 추가했습니다.
[현금과 운송]
[원자재만 판매]
[와서 가져갈 것]
  우리는 군수품 하나 뿐만 아니라 아무것도 팔지 않았습니다. 실뭉치 하나마저요. 전쟁 중인 국가가 배를 보내고 현금을 주지 않는 한 말입니다.
[1937년]
  1937년 언론들은 아시아에서의 소식을 들었습니다. 그렇습니다. 일본인들이 아시아를 도살장으로 만들었습니다. 하지만 우리에게 아시아는 여전히 먼 곳이었습니다. 1937년 9월 갤럽 여론조사가 우리에게 물었습니다. "현재 진행되는 일본과 중국간 전쟁에서 어느 쪽에 동조하십니까?" 우리는 대답했습니다. 중국 43%, 일본 2%. 결정 못 함 55%. 우리는 중국에 대해 마음을 정하지 못했습니다.
[광저우 폭격]
  우리들의 중립법은 전시 상태에 국가에만 무기를 팔 수 없도록 했습니다. 일본은 선전포고를 하지 않았기에 우리는 일본에 고철과 항공유를 팔았습니다.
[1938년 3월]
  1938년 3월, 히틀러도 아직 선전포고를 하지 않았습니다. 하지만 그의 군대가 오스트리아 전부를 점령했습니다.
[1938년 9월]
  6개월 후, 히틀러와 그 일당들이 불안해하는 민주국가들을 뮌헨에서 만났습니다.
[열강들이 뮌헨 조약에 서명]
  히틀러는 주데텐란트라고 알려진 체코슬로바키아 영토를 영국과 프랑스가 준다면 우리 시대의 평화가 있을 거라고 약속했습니다. 영국과 프랑스는 전쟁을 피하기 위해 체코슬로바키아의 일부를 줬습니다. 이제 그는 우리 시대의 평화라는 약속을 했습니다. 우리는 집에서 이상한 소식을 들었습니다.
[신문팔이: 호외요! 호외! FBI가 독일 요원을 잡았어요! 다들 읽어보세요! 나치 스파이 일당이 잡혔어요!]
  우리는 극장에 앉아 미국에서 나치 첩보원이 있다는 것에 놀랐습니다.
[나치 스파이의 고백]
[나치 첩보원: 독일인으로써, 우리는 미국 정치를 엮는 사슬을 미국의 자유를 위해 단번에 깨부숴야 한다는 사실을 알고있다. 그 사슬은 바로 미국 헌법이다!]
[나치 동조자: 지크 하일! 지크 하일! 지크 하일!]
  이게 사실일까요? 그렇습니다. 이런 체제 전복 행위가 현실에서 매일 일어나고 있었습니다. 우리를 파괴하기 위해 만들어진 독일인-미국인 연합이 우리 코 밑까지 행진하고 있었습니다.
[뉴욕시]
[매디슨 스퀘어 가든]
[나치: 나는 미합중국의 국기에 대해, 그리고 이것이 표상하는, 모든 사람에게 자유와 정의가 함께하고 불가분한 하나의 국가인 공화국에 대해 분열 될 수 없는 충성을 맹세합니다.]
  우리는 언론을 통해 바다 건너의 소식을 읽었습니다. 우리는 나치가 독일을 완전무장시키는데 수백만 달러를 쓴다는 소식을 들었습니다. 우리는 도쿄 의회가 일본을 거대한 군수품 공장으로 만드는데 엄청난 돈을 쏟아붓는다는 소식을 들었습니다. 우리는 이 가난할 것 같았던 나라들이 무장에 수많은 예산을 쓰는 것을 보았습니다. 우리는 왜 그러는지 궁금해했습니다. 그들은 왜 그러는지 무례한 방법으로 알려줬습니다.
[무솔리니: 우리가 민주세계에 대항하는 혁명의 기를 든 순간부터 우리는 전시에 돌입한것이다!]
[히틀러: 신은 독일인을 지구를 지배할 고귀하고 희귀한 인종으로 만들었다.]
[나의 투쟁 827쪽]
[일본 총리 홋타 경: 언젠가 세계는 우리의 천황을 지도자로 섬기게 될 것이다.]
[1858년]
  이 세 국가의 사람들이 지도자를 뽑았을 때 죽음이 만들어졌습니다. 이들은 개인의 자유, 인류의 평등, 발언의 자유, 종교의 자유를 박살내기 위해 뭉쳤습니다. 우리 사람들을 우리로 만드는 기본적 원칙을 부수기 위해 뭉친 것입니다. 1938년 12월 갤럽 여론조사가 우리에게 물었습니다. "미국이 육군, 해군, 항공대를 증강해야 할까요?" 우리 중 85%가 그렇다고 답했습니다. 방어 자세를 취할 시간이었습니다.
[하원 군사위원회]
[앤드류 L. 메이 켄터키 하원의원: 여러분, 이것은 군사적 사안입니다. 하원 군사위원회가 국방을 위해 소집되었습니다.]
[하원 해군위원회]
[찰스 에디슨 해군장관: 현재 국제 정세에 따라, 해군은 톤수 제한의 25% 증강을 요청하고 있습니다.]
  국민의 목소리를 반영하는 의회는 미국 역사상 가장 많은 평시 국방 예산을 편성하였습니다. 우리는 이 예산이 더이상 커지기를 바라지 않았습니다.
[1939년 3월 14일]
  1939년 3월 14일, 아돌프 히틀러는 뭔헨에서 한 약속을 어겼습니다. 그는 체코슬로바키아의 나머지를 먹어치웠습니다. 우리 시대의 평화는 더이상 없었습니다.
[1939년 4월 7일]
  1939년 4월 7일. 미국의 우리들은 좋은 금요일을 보냈습니다.
[신문팔이: 속보요! 무솔리니가 알바니아를 침공했어요! 속보요! 속보! 이탈리아가 알바니아를 공격했어요!]
  보이는 것은 명백했습니다. 폭력적인 정복군이 세상을 무대로 날뛰고 있었습니다. 이들은 어디서 멈추게 될까요? 세계대전을 피하기 위한 마지막 노력으로, 루스벨트 대통령은 히틀러와 무솔리니에게 메시지를 보냈습니다. 30개 자유 국가의 독립을 존중하겠다는 약속을 해달라는 것이었습니다. 아돌프 히틀러에게 이 메시지는 농담에 지나지 않았습니다. 그는 제국의사당에서 국가들의 이름을 계속 부르며 조롱했습니다. 대통령이 받은 답장은 그게 전부였습니다.
[1939년 9월 1일]
  1939년 9월 1일 나치 군대는 폴란드로 들이닥쳤습니다.
[폴란드 침공받다]
  잉글랜드와 프랑스는 폴란드와 조약을 맺었었습니다. 이제 그들이 뭘 해야 했을까요? 미국의 우리는 긴장한 채 들을 뿐이었습니다.
[라디오: 아돌프 히틀러가 폴란드에 총공격을 가하며 사람들이 걱정해왔던 유럽 전쟁이 확실해졌습니다. 영국의 체임벌린 총리는 나치 독재자에게 제한 시간까지 군대를 철수하라고 하였습니다. 제한 시간이 이제 막 끝났습니다.]
[1939년 9월 3일 런던]
  이제 영국 총리의 중요한 연설을 듣겠습니다.
[체임벌린: 마지막 순간까지도 독일과 폴란드 간 평화롭고 명예로운 합의가 이루어 질 수 있었습니다. 하지만 히틀러는 그러지 않았습니다. 독일 통치자가 하는 말은 믿을 수 없으며 그에게서 자유로운 사람이나 국가도 없습니다. 이는 받아들일 수 없는 상황입니다. 여러분 모두에게 신의 축복이 있기를. 그리고 신께서 악에 맞서는 선한 이들을 지키시길. 저는 악한 이들에 맞서 선한 이들이 이기리라 믿습니다.]
[라디오: 영국이 나치 독일에게 선전포고한지 6시간 후에 프랑스 공화국이 뒤따라 선전포고했습니다. 프랑스 전체가 움직이고 있습니다. 마지노선은 이미 독일군을 상대로 포격하고 있습니다. 말싸움은 끝났습니다. 제2차 세계대전이 시작되었습니다.]
  본국의 우리는 물었습니다. "이 전쟁에 책임이 있는 나라는 어디입니까?" 82%가 독일이라고 답했습니다. 우리 미국인들은 누가 시작했는지 의심하지 않았습니다. 우리는 이 전쟁이 우리에게 오고 있다는 것에 공포를 느끼기 시작했습니다. 루스벨트 대통령은 의회를 특별 소집해 군수품 판매에 대한 금지를 다시 생각해보도록 하였습니다.
[루스벨트 대통령: 저는 의회에게 특별 회의를 열기를 요구합니다. 우리 중립법에 대한 개정을 생각하고 행동해야 할지도 모릅니다.]
  국회 사람들은 자신의 신념과 우리의 미래를 걸고 씨름했습니다. 토론하고 논쟁했습니다.
[제럴드 P. 나이 노스다코타 상원의원: 무기 판매 금지는 포기하기에는 미국 평화에 너무 큰 기여를 합니다. 그냥 포기할 수는 없습니다.]
[엘버트 D. 토머스 유타 상원의원: 판매금지법은 이제 한쪽에게만 이이득을 주는 편향된 법이 되었습니다. 그러므로 판매금지법은 수정되어야합니다.]
  우리 사람들도 무기와 군수품을 팔아야하는지를 두고 토론하고 논쟁했습니다. 우린 질문 받는다면 답합니다. "전쟁 물자를 팔 수 있도록 중립법을 개정해야할까요?" 57%가 그렇다고 답했습니다. 얼마 지나지 않아 하원에서 중립법을 개정했습니다.
[무기 판매금지 폐지]
[무기는 팔지만 와서 가져갈 것]
  우리는 무기와 군수품에 대한 판매금지를 해제했습니다. 이제 우리는 판매자가 배와 현금을 가지고 온다면 팔게 되었습니다. 미국 배는 여전히 전투 지역에 들어가지 못했습니다.
  한편 일본은 지구 반대편에서 중국을 폭격하고 쏘고 굴복시키려 했습니다. 우리는 일본이 4억명의 중국인을 정복한다면 강해져서 우리를 태평양에서 몰아내려 할 것이라 것을 깨달았습니다. 2년 전의 일을 기억할 것입니다. 1937년 9월, 우리는 "현재 진행되는 일본과 중국간 전쟁에서 어느 쪽에 동조하십니까?"라고 물었습니다. 43%만이 중국편을 들었습니다. 우리 중 대부분은 결정하지 못했습니다. 1939년 6월 같은 질문을 했을 때 74%가 우리는 중국편이라고 하였습니다. 결심한 시민들은 우리가 고철과 강철을 일본 배에 싣는 것에 항의했습니다. 국무부 부장관 애치슨 씨의 이야기를 들어보시죠.
[애치슨: 1940년 중반까지 일본으로의 수출 금지는 항공기와 직접적인 군수품 수출로만 한정되어 있었습니다. 국회가 수출통제법을 통과시키고 고철 수출량이 줄어들자 항공유와 다른 전략물자의 수출량도 줄어들었습니다. 우리 안보에 위기가 되자 수출량이 제한되었습니다. 이는 큰 연관성이 있습니다. 그럴 가능성이 있다는 것은 그 물자들이 우리를 상대로 쓰일 것이라는 뜻입니다. 가능성이 있다는 것은 그럴 것이라는 뜻입니다. 이들을 제재하는 것은 공격을 불러올 가능성이 있었습니다. 결국, 1941년 여름, 일본이 화해 및 조정을 그만두고 정복 도박을 계속하며 모든 수출이 중단되었습니다.]
[1940년 4월 9일]
  1940년 4월 9일, 나치 독일의 지도자들은 전쟁 기계의 속도를 최고조로 올렸습니다. 이들은 덴마크를 짓밟았습니다. 이들은 노르웨이를 때려부쉈습니다.
[1940년 5월 10일]
  1940년 5월 10일, 이들은 네덜란드와 벨기에로 밀려들어갔습니다.
[라디오 1: 나치가 역사상 최고의 속도로 진격하고 있습니다. 피난민들의 행렬이 프랑스의 모든 도시를 점령했습니다. 나치의 슈투카 급강하폭격기가 무력한 여자와 어린이들을 공격하고 있습니다.]
[라디오 2: 칼텐본씨 모십니다.]
[한스 폰 칼텐본: 안녕하십니까, 여러분. 전쟁의 첫번째 단계가 오늘밤 독일의 승리로 결정지어질 것 같습니다. 프랑스군과 영국군은 됭케르크로 후퇴하기 위해 사투를 벌이고 있습니다. 됭케르크는 병력의 일부만이라도 탈출할 가능성이 약간이나마 있는 곳입니다.]
[라디오 3: 프랑스군의 저항이 붕괴되면서 아돌프 히틀러의 기갑부대가 파리로 달려나가고 있습니다.]
[이탈리아 참전]
[프랭클린 D. 루스벨트: 오늘 1940년 6월 10일. 단검을 쥔 손이 이웃 국가의 등을 찔렀습니다.]
[1940년 6월 22일]
[헨리 L. 쉬러: 콩피에뉴 숲에 나와있는 쉬러입니다. 오늘 콩피에뉴 숲에서는 아돌프 히틀러와 프랑스의 강화조약이 맺어집니다. 아돌프 히틀러는 오후 3시 15분 유유히 나타났습니다. 저는 그의 얼굴을 봤습니다. 진지하지만 복수심이 넘쳐흐르는 표정이었습니다. 공터 한 쪽에는 포슈 원수의 대형 동상이 세워져 있습니다. 히틀러는 그 동상을 보러 나타난게 아니었습니다. 이제 프랑스 대표단이 대로를 따라 오고 있습니다. 앞장서는 인물은 외치제르 장군입니다. 프랑스 대표단이 들어오자 히틀러와 독일군 장군들이 기립합니다. 카이텔 장군이 강화 조건의 서문을 낭독합니다. 조약식은 15분 내로 끝났습니다.]
[노랫소리: ♪내가 마지막 본 파리의 마음은 따뜻하고 행복했다네. 나는 모든 노천 카페에서 파리의 웃음을 들었네. 내가 마지막 본 파리의 나무는 봄단장을 했었다네. 연인들은 나무 밑을 거닐고 새들은 노래를 불렀다네. 난 몇년 전에도 피했던 낡은 택시를 피했네. 이들의 빵빵거리는 경적은 음악처럼 들렸네. 내가 마지막 본 파리의 마음은 따뜻하고 행복했다네. 그들이 파리를 어떻게 바꾸던 나는 파리를 그렇게 기억하리.]
  정복군은 이제 대서양 해안에 모였습니다. 위험은 갑작스레 닥쳐왔습니다. 나치가 정복한 나라들은 유럽 밖에도 영토가 있었습니다. 영토 중 일부는 아메리카에도 있었습니다. 
[아이슬란드]
[그린란드]
[마르티니크]
[퀴라소]
[프랑스령 기아나]
[네덜란드령 기아나]
[미클롱]
  나치가 마르티니크의 프랑스 해군 부대를 요구할까요? 나치가 퀴라소의 네덜란드 유전을 확보할까요? 나치가 남아메리카 침공을 위해 다카르의 프랑스 해군기지를 점령할까요? 이미 브라질에는 백만명의 이상의 독일인들이 살고 있었습니다. 나치 교사들은 1,200개의 독일 학교에서 나치 교과서로 아이들을 가르치고 있었습니다. 나치 신문들도 있었습니다. 헤르만 괴링 글라이더 클럽도 있었습니다. 브라질에는 일본의 명령을 받는 260,000명의 일본인도 있었습니다. 파나마 운하를 폭격하기 좋은 곳인 에콰도르에는 독일 항공사가 있었습니다. 독일 조종사들은 루프트바페 예비역 장교들이었습니다. 독일 화물기에는 이미 폭탄창이 설치되어 있었습니다. 아르헨티나에는 히틀러 청년단과 비슷한 독일 체육 클럽이 있었습니다. 제5열은 그곳에서 나라를 뒤엎을 준비를 하고 있었습니다.
[1940년 7월 22일]
[아메리카 국가들의 방위를 위한]
[하바나 회의]
  우리는 하바나에서 다른 20개 아메리카 공화국들을 만났습니다.
[코델 헐 국무장관: 이곳에는 그림자가 없어야 합니다. 아메리카 국가들은 저들의 어떤 종류의 침공도 거부하겠다는 의지가 있어야합니다.]
  아메리카의 20개 국가들이 굳건히 섰습니다. 아메리카는 아메리카 대륙의 어떤 유럽 식민지도 아메리카가 아닌 열강에게 넘어가는 것을 거부했습니다. 우리는 말했습니다. "접근 금지!" 그것이 우리의 의도였습니다.

[프랭클린 D. 루스벨트: 우리는 국토 방위를 위한 생산 시설을 늘려야합니다. 저는 지금 이 국가에 5만대 이상의 군용기를 확보할 계획이 있다고 믿습니다.]
  우리는 해안을 지키기 위해 두 대양 해군의 건조를 허가했습니다. 이는 역사상 최대였습니다. 하지만 이는 1944년 건조가 완료될 예정이었습니다. 1940년에는 단지 서류상의 해군에 지나지 않았습니다. 그때 우리 육군은 187,000명이었고 해군은 120,000명이었습니다. 그리고 항공단은 22,387명이었습니다. 모두 합해 330,000명이었습니다. 우리는 급조된 보급품과 급조된 장비를 가지고 있었습니다. 대포 대신 굴뚝 배관을 썼고 폭탄 대신 밀가루 포대를 썼습니다. 트럭에 전차라고 써붙이고는 훈련했습니다. 우리 보병들은 488정의 기관총을 가지고 있었습니다. 우리는 235문의 야포, 10대의 경전차, 18대의 중형전차를 가지고 있었습니다. 그게 나치가 프랑스를 짓밟던 1940년 5월의 미 육군이었습니다. 그래서 우리는 미니트맨, 48개 주의 주방위군을 불러 연방을 위해 일하도록 하였습니다. 제일 중요한 것은, 의회가 선택적 징병제를 통과시켰다는 점입니다. 우리는 우리 역사상 처음으로 평시에 군대 동원령을 내렸습니다.
[공무원: 첫 징병 대상은 158번입니다.]
[노랫소리: ♪이것이 군대라네, 존스 양반. 개인실이나 전화는 없어. 전에는 침대에서 아침을 먹었겠지. 하지만 여기선 그럴 수 없어.]
[공무원: 두번째로 뽑힌 번호는 192번입니다.]
[노랫소리: ♪이것이 군대라네, 그린 양반. 막사를 깨끗하게 써야지. 전에는 바닥을 닦을 가정부가 있었겠지. 하지만 그녀는 여기선 도울 수 없어. 나팔수가 시키는대로 하게나.]
[징병으로 인해 휴업]
[세탁이 필요하다면 워싱턴 거리 225번지 홍싱에게]
[노랫소리: ♪여기는 군대지 악단이 아냐. 이것이 군대라네, 브라운 양반. 당신은 딸과 함께 마을로 갔다네. 딸은 당신을 걱정하지만 지금은 전쟁 중이라네. 그녀는 자넬 더이상 걱정 안하리. 그녀는 자넬 더이상 걱정 안하리.]
  전쟁은 순식간에 닥쳐오지 않았습니다. 시간이 흐르고 있었습니다. 나치는 영국을 상대로 전격전을 벌였습니다.
[에드워드 R. 머로: 미국의 여러분 안녕하십니까. 여기는 런던에 나와있는 에드워드 머로입니다. 오늘은 전쟁이 시작된 이후 제일 많은 수의 독일기가 나타났습니다. 남서해안의 대공포들이 독일기들을 포격했습니다.]
  미국의 메인 거리로 돌아가봅시다. 우리는 영국인의 투쟁을 연이어 들었습니다. 영국이 죽는다면 우리는 엄청난 위기에 빠질 것입니다. 우리의 첫번째 대서양 방위망, 영국 해군의 힘이 나치 독일에게 넘어갈 것입니다. 우리는 보호받지 못할 것입니다. 우리 해안, 우리 국민, 우리 집이 위험에 처할 것입니다. 영국은 함락되지 말아야합니다. 우리 항구에는 과거의 구축함들이 그대로 방치되고 있었습니다. 이들은 제1차 세계 대전에 만들어진 배들이었습니다. 하지만 지금은 제2차 세계 대전이었습니다. 이는 우리에게 한가지 아이디어를 줬습니다.
  낡은 구축함 50척이 다시 활력을 얻었습니다. 이들은 영국에게 넘겨졌습니다. 그 대가로 우리는 해안을 더 안전하게 만들었습니다. 우리는 뉴펀들랜드부터 영국령 기아나까지 뻗어있는 기지들을 받았습니다. 이 기지들은 캐리비아해에 강철 방벽을 쌓았습니다. 이 기지들은 파나마 운하에 새로운 안전장치가 되었습니다.

[베를린]
 우리가 저들의 위협을 알고 있다는 것을 침략국들도 알게 되었습니다. 국무부 부장관 베를씨가 침략국들이 어떻게 연합하고 우리를 위협했는지를 말해 줄 것입니다.
[베를: 1936년부터 독일, 이탈리아, 일본이 유럽과 극동에서 공통된 침략 패턴을 보인다는 것이 명백해졌습니다. 1940년 9월 27일, 이 세 열강은 베를린 조약, 혹은 삼국 동맹 조약이라는 조약에 서명했습니다. 이 조약은 장거리 연합 조약이었습니다.]
[요하임 폰 리벤트로프]
[독일]
[베를: 이 조약에 따라 세 국가는 한 국가가 공격당할시 정치적, 경제적, 군사적으로 전폭적인 지원을 해야 했습니다. "공격당할시"라는 단어에 주목하십시오.]
[갈레아초 치아노]
[이탈리아]
[구루스 사부로]
[일본]
[베를: 유럽 전쟁이나 중일 분쟁에은 포함되지 않았습니다. 마지막 세 조항은 미국을 직접적으로 겨냥했습니다.]
  도쿄는 축하했습니다. 로마는 축하했습니다. 베를린은 목이 쉬어라 환호했습니다. 세 추축국이 우리에게 맞설 것이 확실해졌습니다.
  우리는 불안해하며 영국 하늘에서 벌어지는 영국의 삶과 죽음을 건 사투를 바라보았습니다.
[찰스 린드버그: 최근의 선전과 혼란에도 불구하고 잉글랜드가 전쟁에 지고 있다는 것은 분명합니다.]
[웬들 윌키: 잉글랜드는 살아남기만 하지 않을 것입니다. 잉글랜드는 승리할 것입니다!]
  우리는 질문받았습니다. "전쟁의 위험이 있더라도 우리가 영국을 도와야할까요?" 68%가 전쟁에 위험에도 영국을 도우자고 했습니다. 지배자 민족이라고 자칭하는 이들의 정복의 행진이 우리의 태도를 바꾼 것입니다. 1936년에는 20명 중 1명만이 우리가 전쟁에 개입하리라 생각했습니다. 1941년에는 20명 중 14명이 추축국의 패배를 위해서는 전쟁도 감내해야한다고 생각했습니다.

[프랭클린 D. 루스벨트: 많은 국가들이 침략자 국회에 대항하는 실제 전쟁을 벌이고 있습니다. 저는 이 국가들에게 군수품과 전시 물자를 제공하고자 합니다. 국회에 이를 생산하기 위한 허가와 자금을 요청합니다. 우리의 제일 중요하며 제일 급박한 역할은 우리 뿐만이 아니라 그들의 병기고가 되는 것입니다.]
  우리는 역대 최대 수치의 배, 비행기, 전차, 포를 보냈습닌다. 그것이 우리의 목적이자 약속이었습니다.
[무기대여법 통과]
[상원 득표수: 317대 71]
[하원 득표수: 61대 31]
[라디오: 의회는 압도적인 표차로 무기대여법을 통과시켰습니다.]
  1776번 법안. 이는 폭군에게 대항하는 1941년도 방식 독립선언문이었습니다.
[무기대여법]
[침략국에 맞서 싸우는 이들에게 무기를]
[와서 가져갈 것]

[1941년 4월 6일]
  1941년 4월 6일, 멈추지 않는 나치는 유고슬라비아와 그리스를 짓밟았습니다.
[1941년 6월 22일]
  1941년 6월 22일, 미쳐버린 나치는 세계정복을 위해 러시아를 선전포고 없이 공격했습니다. 우리는 불의의 공격에 맞서 싸우는 나라들을 더이상 포기할 수 없었기에 무기대여법의 대상을 확대했습니다. 이제 우리 공장에서 생산된 대여물자는 폭격당한 영국 항구, 영국령 아프리카의 홍해 항구, 중국으로 뻗은 버마 로드, 무르만스크와 이란을 통해 전해졌습니다.
[낫과 망치로 까버려]
  어째서 우리가 전쟁물자를 추축국에 맞서 싸우는 나라에게 제공했을가요? 자유를 위해 싸우는 사람들을 동정해서일까요? 힘으로 다른 이를 억누르려하는 정복자에 대한 조상들의 반감 때문일까요? 부분적으로는 그렇습니다. 하지만 제일 큰 이유는 미국이 정복해야 할 자유국가 목록에 있었기 때문입니다.
[두 세상, 두 삶의 철학이 싸우고 있다. 이 중 하나는 반드시 박살나야 한다.]
[- 히틀러]
  그리고 우리는 히틀러가 박살내겠다던 자유세계의 모범적 예시였습니다. 침략국들이 영국, 소련, 중국을 정복한다면 우리는 어떤 방어적 자세를 취하게 될까요?
  독일의 유럽 및 아프리카 정복은 그 곳의 모든 원자재와 모든 산업력이 하나로 묶이게 된다는 것을 의미합니다. 세상에는 20억명의 사람이 살고 있습니다. 그 중 유럽과 아프리카의 5억명, 약  1/4이 나치의 지배 하에 독일 노예가 됩니다. 독일이 러시아를 정복한다면 엄청난 원자재와 또다른 생산시설 단지를 확보하게 됩니다.