[영국 전투]

[1940년 6월]
독일군의 그림자가 서유럽을 뒤덮었습니다. 자칭 지배자 종족이 승승장구 하고 있었습니다.
[파리]
[됭케르크]
[칼레]
아돌프 히틀러는 100여년 전 나폴레옹처럼 서서 영국 해협 너머 세계 정복의 마지막 방해물을 보았습니다. 그곳에는 영국의 백악 절벽이 있었습니다. 그 너머에는 와이오밍 주보다 작은 섬이 있었습니다. 그 작은 섬과 그 섬의 뚝심있는 사람들이 무너진다면 세계 정복의 길이 열리는 것입니다. 오스트리아, 체코슬로바키아, 폴란드, 덴마크, 노르웨이, 네덜란드, 프랑스의 몰락은 히틀러를 위해 일할 일억명 이상의 노예를 제공했습니다. 예선은 끝났습니다. 본 게임인 영국 전투가 시작된 것입니다.

[베를린]
[나는 나폴레옹이 실패한 일을 해낼 것이다. 나는 영국 해안에 상륙할 것이다.]
[-아돌프 히틀러]
히틀러와 그의 장군들은 재빨리 영국 정복 계획을 세웠습니다. 조금의 실수라도 있다면 세계 정복 계획이 삐뚤어질 수 있기에 모든 사항이 고려되었습니다. 6주간의 최종 준비가 벌여졌습니다. 이후 천년의 역사를 결정할 6주였습니다. 계획은 빈틈 없었습니다. 간단하게 한번 보십시오. 

[독일의 잉글랜드 침공 계획]
[1장]
독일의 잉글랜드 침공 계획 1장. 왕립공군(RAF)과 그 기지를 때려눕혀 영국 해협의 항공로와 해로를 장악합니다. 그런 다음 폴란드와 저지대 국가, 프랑스를 쓸어버렸던 맹폭격으로 통신망과 수송망을 파괴합니다. 우선 하늘을 지배합니다.
[2장]
2장에서는 급강하폭격기로 해안가를 가루로 만듭니다. 그런 다음 비행장을 장악하고 교두보를 확보하기 위해 낙하산 부대를 투하합니다.
[3장]
3장은 본격적인 침공입니다. 전투기의 엄호 아래서 전차들을 고속 바지선에 태워 보냅니다. 보내진 기갑 선봉대는 모든 적들을 분열시키고, 포위하고, 파괴합니다. 그게 전부입니다. 영국을 정복하고, 영국 함대에게 항복을 요구한 다음 독일, 영국, 이탈리아, 프랑스, 일본의 해상력을 합해 바다를 지배한 다음에는 어디에 갈지 알 것입니다. 자유의 횃불이 희미해지는 것입니다.

완전무장한 독일군 사단 수백이 영국 해협 해안가에 모였습니다. 이들은 "우리는 영국을 향해 항해하네"라는 노래를 부르며 히틀러의 명령을 기다렸습니다. 영국을 노린 나치 전쟁기계의 보급품과 무기가 몇주간 이곳으로 모여들었습니다. 나치 고래의 아가리가 요나를 삼키려 하고 있었습니다.

그럼 요나는 어떨까요? 그는 뭘 하고 있었을까요? 영국인들도 군대는 있었습니다. 하지만 이들은 됭케르크 바다에서 건져낸 군대였습니다. 무기를 프랑스 길가에 남겨두고 온 군대였습니다. 전차, 포, 차량화 장비, 그 모든것이 제일 가치를 매길 수 없는 것 하나를 위해 버려졌습니다. 바로 사람을 위해서. 현대 장비를 영국 전역에서 긁어모아도 한 개 사단을 무장시킬 수도 없었습니다. 전차는 천 평방마일 당 한 대만이 있었습니다. 기관총은 해안 1,500 야드마다 한 정씩 줄 정도였습니다. 영국인들에게는 해군도 있었지만 이들은 보급선을 지키기 위해 세계 전역에 흩어졌습니다. 독일이 하늘을 지배하는 상황에서 영국은 좁은 영국 해협에 함대를 보내는 것은 미친 짓이라는 것을 알았습니다. 영국인들은 공군도 있었습니다. 기체와 조종사 1:10의 수세에 몰린 공군이.

영국인들에게는 영국인들 스스로가 있었습니다. 영국 사람들. 공포에 질리고 항복을 강요받던 사람들. 이들은 히틀러의 마수가 성별, 나이, 군인 민간인 여부를 가리지 않고 닥치지 않을 것이라는걸 알았습니다. 이들은 해야 할 일을 알고 시간이 별로 없다는 것도 알았습니다. 젊은이, 젊지 않은 이, 늙은이, 점원, 도축업자, 농부, 국회의원, 모두가 민병대를 조직했습니다. 이것이 영국의 홈가드입니다. 홈가드는 허허벌판에서 시작했습니다. 경험, 장비, 보급품, 모든 것이 부족했습니다. 사격훈련을 할 때는 총알 한 발씩만 쏴야 했습니다. 영국 여자들도 동참했습니다. "우리도 입대합니다. 우리는 방공기구를 조작합니다. 대공포를 조작합니다. 기차가 제때 도착하도록 철로를 운영합니다. 비행기와 급보를 전달합니다. 구급차와 버스를 운전합니다. 남자들이 굶지 않도록 먹입니다." 나머지는 일했습니다. 남자와 여자가 함께. 작업시간 내내, 초과근무를 해가며, 두 배의 속도로, 한 주에 40시간, 50시간, 60시간, 70시간씩. 시간은 아무것도 아니었습니다. 피로는 아무것도 아니었습니다. 정부가 과로로 인한 생산량 감소를 이유로 작업시간 단축을 강제할 정도였습니다. 일하지 않을 때는 순찰을 돌고 길을 막고 방어 작전을 연습했습니다. 독일인들은 결코 이해하지 못할 일도 일어났습니다. 민주국가에서 전쟁을 벌이는 이는 정부가 아닌 국민입니다. 국민들은 자신들을 이끌 총리로 윈스턴 처칠을 선출했습니다. 그는 모든 영국인의 심장에 대고 말했습니다.
[처칠: 우리는 무슨 대가를 치르더라도 우리 섬을 지킬 것입니다. 우리는 해변에서, 착륙장에서, 들판에서, 거리에서, 언덕에서 싸울 것입니다. 우리는 절대 항복하지 않을 것입니다.]
이 순간이 영국의 제일 암울한 순간이었습니다. 사람들도 이를 알았지만 혼란에 빠지거나 도망치지 않았습니다. 이들은 순찰을 돌며 기다렸습니다. 훈련을 하며 기다렸습니다. 작업을 하며 기다렸습니다. 찾아올 공포를 기다렸습니다.

그리고 공포가 찾아왔습니다. 사이렌 소리는 모든 영국인의 삶에 스며들었습니다.
[1940년 8월 8일]
1940년 8월 8일 영국 전투가 시작되었습니다.
[군인: 해협 위에 적기 30대가 서쪽으로 비행 중.]
루프트바페가 이곳에 왔습니다. 여러 무리의 전투기, 수백대의 비행기, 폭격기, 전투기, 급강하폭격기가. 이들은 21마일을 날아왔고 그 중 8분은 바다 위를 날았습니다. 이들의 첫 전술은 해협의 수송선단을 포격하는 것이었습니다. 그 수송선단은 식량과 보급품을 싣고 런던으로 향하고 있었습니다. 독일 전투기들은 수송선단을 지키기 위해 날아올 왕립공군기를 기다렸습니다. 얼마 지나지 않아 RAF가 나타났습니다. RAF는 1대 6, 8, 10의 열세에 처해있었지만 뛰어들었습니다. 이들은 뛰어들며 오래된 사냥 구호인 "탤리 호!"를 외쳤습니다. 나치 계획의 1장은 RAF를 하늘에서 때려눕히는 것이었습니다. 하지만 RAF는 나치 계획을 알지 못했습니다. RAF는 4일 동안 182대의 독일기를 격추시켰습니다. 독일은 4주 동안 템즈강부터 웨이머스까지의 해안 도시를 공격했습니다.
[버스 기사 : 제리씨다. 엎드려요.]
[독일 조종사: 스핏파이어다!]
히틀러는 180기를 더 잃었습니다. 그러자 루프트바페는 사우샘프턴, 플리머스과 같은 대규모 항구를 공격했습니다. 바다 건너에서 오는 보급품들이 더 큰 문제를 일으키기 전에 제거하려는 수작이었습니다. 항구들은 끔찍한 피해를 입었지만 무력화되지는 않았습니다. RAF의 보호를 받으며 화물이 내려졌습니다.
스핏파이어와 허리케인을 하늘에서 상대하는 것은 어려운 일이었습니다. 그래서 괴링은 주공의 방향을 도버, 딜, 파킹의 전투기 비행장으로 바꿨습니다. 비행기를 지상에서 파괴하려는 것이었습니다. 비행장은 폭격을 당했지만 비행기는 구해냈습니다. 폴란드나 저지대 국가와는 달리 영국은 활주로에 비행기를 모아두지 않았습니다. RAF 기체들은 분산되어 숨겨졌습니다. 비행장에 있는 기체는 별로 되지 않았고 그것들도 구석진 곳에 있었습니다. 스핏파이어들은 계속해서 날아올랐습니다. 영국 전투 최초의 10일 동안 괴링은 제공권 장악을 위해 26번의 대규모 공격을 벌였습니다. 그 결과 697대의 기체를 잃었습니다. 영국은 153대를 잃었지만 60명의 조종사가 탈출에 성공했습니다. 훈련 받은 이들이 다시 괴링을 상대로 싸울 준비를 했습니다. 하지만 괴링의 조종사들은 영원히 돌아오지 못했습니다. 분위기가 달아올랐습니다. 뭔가 잘못되고 있었습니다. 나치는 타임아웃을 외쳐야 했습니다. RAF가 아직 있었기에 나치의 전격전 전체가 계획에 뒤쳐지고 있었습니다. 돌격대는 "우리는 영국을 향해 항해하네"가 질리기 시작했습니다. 해협 너머로 포탄을 날리는 독일 장거리포가 달아올랐습니다.
히틀러는 독일인들에게 약속했습니다. "처칠은 영국인들에게 잉글랜드가 이길 것이라 말합니다. 하지만 저는 승리는 독일의 것이라고 말합니다." 하지만 그 뒤로는 루프트바페 수장인 괴링을 압박했습니다. 괴링은 뭔가 빨리 해야했습니다.
[1940년 8월 30일]
8월 30일 괴링은 산업 중심지에 대한 대규모 공격을 명령했습니다. 이는 RAF의 제작 시설을 무력화 할 수 있었습니다. 괴링은 새 전술도 도입했습니다. 전투기는 많이, 폭격기는 적게, 어쩌면 보낼 폭격기가 없던걸지도 모릅니다. 어쨌든 그는 철통 방어된 편대를 보냈습니다. 전투기는 고고도, 양 옆, 앞, 뒤에 있었습니다. 전투기들은 폭격기 대열 안팎을 드나들었습니다.
1라운드의 승자인 영국은 기다렸습니다. 영국의 사기는 더 높아졌고 방어망은 더 날카로워졌습니다. 개선된 청음초가 해안에 설치되어 적이 대륙을 떠나기도 전에 경고를 보냈습니다. 지휘소에서 전투기 기지까지 연락이 가면 조종사들은 아직 오지 못한 적을 상대하기 위해 날아올랐습니다. 날마다 절벽 위 관측병들이 볼 수 없는 곳에서 전투가 벌어졌습니다. 도버 지역 위 4~6 마일 상공에서 전투가 벌어졌습니다. 도버 지역은 지옥의 모퉁이로 알려졌습니다. 적들은 계속해서 해안 방어선을 돌파해 그리고 내륙에 닿았습니다. 항공기 공장, 군수품 공장, 작업소가 폭격당했습니다.
[군인: 북동쪽에서 포화.]
하지만 노동자들은 계속 일했고, RAF는 계속 날았습니다. RAF 조종사들은 루프트바페가 격추한 아군기보다 더 많은 적기를 격추했습니다. 이들은 나치의 세계 정복 계획에 피해를 줬습니다.
[지상요원1: 조니, 잡은거 있어?]
[조종사1: 어, 그래. 109 하나 잡았어.]
[지상요원1: 잘했어.]
[지상요원2: 어땠습니까?]
[조종사2: 아, 끝내주는 파티였어. 고맙네.]
[지상요원3: 괜찮아? 나쁜놈은 잡았어?]
[조종사3: 그래. 메서슈미트 109 하나랑 도르니어 잡았지.]
8월 24일부터 9월 5일까지 35번의 대규모 공격이 있었습니다. 독일은 562대를 잃었습니다. 영국은 219대만 잃고 132명의 조종사를 구했습니다. 침공 계획은 완전히 헝클어졌습니다. 

[베르히테스가덴]
나치는 분노로 눈이 멀었습니다. 독일은 자유인들이 역경에 굴하지 않고 싸우는 이유를 이해하지 못했습니다. 히틀러는 자신들이 정신력에서 밀린다는 것을 알았습니다. 그는 괴링에게 말했습니다. "정신을 무너뜨려. 사람들을 뭉개버려. 민주주의 정신 그 자체를 박살내." 이제 침공은 기다려야 하는 일이 되었습니다. 나치는 RAF를 피하려 했습니다. 이들은 바르샤바나 로테르담에 했던 것 처럼 런던을 잿더미로 만드려 했습니다. 런던이 버틸 수 있을까요?  런던 사람들도 대답하지 못할 질문이었습니다. 런던의 방어망은 급조된 대공포, 적을 고고도에 머물게 하기 위한 방공기구, 마지막 예비대인 왕립공군, 그리고 영국인들의 배짱이었습니다. 영국인들은 아이들을 도시 밖으로 내보내고 공습에 대비책을 세우고, 관측수를 더 많이 배치하고, 소방 연습을 하고, 방공호로 향했습니다. 이들은 등화관제를 했습니다. 
영국의 정신을 무너뜨리기 위한 첫번째 공격은 9월 7일 벌어졌습니다.
[여자직원: 여보세요.]
[남자직원: 병사들이 비행기가 온답니다.]
[남자직원: 관리소에서 알립니다. 고객분들과 직원들은 지하실로 대피하여 주십시오. 뛰지는 말고 계속 움직여주시오.]
[여자직원: 계단이나 에스컬레이터를 사용해 주세요. 3층 대피 완료.
[남자직원: 2층 대피 완료.]
[여자직원: 1층 대피 완료.]
이날 375대의 독일기가 템즈강에 나타났습니다. 영국 전투는 런던 전투가 되었습니다. 독일군은 허리케인과 스핏파이어의 돌격을 돌파했습니다. 군사 목표를 노리려는 시도도 없었습니다. 단지 야만적인 파괴만 있었습니다.
폭탄은 이스트엔드의 빈민가에도 메이페어의 부촌에도 떨어졌습니다. 가게에도 떨어졌습니다.
[영업합니다. 옆 건물로.]
병원에도 떨어졌습니다. 교회에도 떨어졌습니다. 나치는 28일 동안 온갖 것을 런던에 투하했습니다. 수많은 폭탄, 며칠이 지난 후 터지는 시한폭탄, 건물 하나를 날려버리는 대형 폭탄까지. 공중전이 벌어지는 곳 밑에서는 거리 사람들의 전쟁이 벌어지고 있었습니다. 사람들은 아주 적은 양의 식량으로 버티는 법을 배웠습니다. 밤에 잠을 자는 것이 뭔지 잊었습니다. 하루의 대부분을 습하고 어둡고 추운 지하에서 보냈습니다.
[남자1: 안녕하세요 포츠 부인. 오늘밤은 일찍 오셨네요.]
[여자1: 뭐, 난 안전한 곳을 찾아다니잖아.]
[남자1: 오늘은 안전할 것 같아요.]
[여자2: 그래요, 다행이네요.
[남자1: 필요하시다면 다시 올게요.
[여자2: 어떻게 올라가죠?]
[여자1: 젊은이 좀 불러와봐. 바니?]
[남자2: 네?]
[여자1: 여기 와서 이 아가씨 좀 올려줘봐.]
[남자2: 한 번 해보죠.]
폭탄이 떨어지는 동안에도 공습 감시원은 초소를 지키고 의사와 간호사들은 일을 계속 합니다. 구조반은 밤낮으로 일합니다.
[구조대원: 반장님! 한 명 찾았어요!]
[구조반장: 죽었나?]
[구조대원: 그런 것 같습니다.]
소방관들은 "폭탄 좆까"를 외치며 불을 끄기 위해 싸웁니다. 이것이 전격전 도중의 삶입니다. 영국인들은 무너지기를 거부하고 나치 전쟁의 모든 규칙에 대항했습니다.
해협 너머에서는 분노한 괴링이 작전을 직접 지휘했습니다.
[1940년 9월 15일]
9월 15일, 괴링은 최대 규모의 공격대를 보냈습니다. 500대의 폭격기와 메서슈미트 전투기가 잉글랜드 해안 위를 날았습니다.
[군인1: 스노우매스가 알린다. 남서쪽 3마일 거리에서 비행기 소리가 들린다.]
[군인2: 적기가 남서쪽에서 접근 중입니다.]
영국은 모든 것을 투입하며 대항했습니다. 세로 60마일, 가로 38마일, 높이 5~6마일에 달하는 공간에서 역사적인 삼차원 전투가 벌어졌습니다. 공습이 시작된지 30분 만에 200번의 도그파이트가 벌어졌습니다.
[관측수1: 우리 바로 앞에!]
[관측수2: 앞에 뭐?]
[군인: 지휘소가 런던 하나에게.]
[관측수3: 고맙다 지휘소. 계속 보고있겠다. 적 대열이 남쪽으로 향한다.]
몇몇 독일 폭격기는 런던의 방위망을 뚫고 도시 중심에 도달했습니다.
[남자1: 두기, 뭐 괜찮은거 찾았어? (비행기 소리)어이 두기! ]
[남자2: 오 (불명), 알았어.]
[남자1: 두기? 두기, 어딨어? 젠장, 당한 줄 알았잖아.]
[남자2: 누가? 내가? 말도 안돼, 난 운 좋다고.]
[남자3: 항공성 공식 발표. 역대 최대 격추수. 적기 185대 격추. 송신 끝.]
이 날 500대 이상의 독일기가 투입되어 1/3 이상이 격추되었습니다. 9월 7일부터 10월 5일까지 있었던 공포의 28일 동안 나치는 5천만 파운드 이상의 폭탄을 투하해 힘 없는 민간인 7천명을 죽이고 만 명 이상을 부상입혔습니다. 폭탄은 버킹엄 궁전, 웨스트민스터 사원, 국회의사당에도 떨어졌습니다. 뉴스의 중심지인 플릿 거리와 세인트폴 대성당까지. 폭탄은 잉글랜드의 역사적 명소에서도 폭발했습니다. 하지만 이 28일 동안 나치는 900대의 기체와 그 승무원들을 잃었습니다. 이들이 더 많이 보낼수록 더 많이 격추당했습니다. 영국군의 스핏파이어는 인간이 만든 제일 강력한 무기 중 하나였습니다. 이런 일이 계속된다면 루프트바페는 머지 않아 사라질 것이었습니다.

미쳐버린 나치는 새로운 계획을 짰습니다. 그리고 실행했습니다.
[1940년 10월 6일]
10월 6일, 이들은 야간 공격으로 전환했습니다. 이러면 막강한 스핏파이어와 허리케인을 피할 수도 있었습니다. 이 방법으로는 영국인의 완고한 정신을 무너뜨릴 수도 있었습니다. 제공권 장악도, 1단계도, 2단계도, 3단계도 신경쓰지 않았습니다. 이제 사람들을 폭격해 굴복시키고 자비를 빌게 만드는 것에 초점을 두었습니다.
[지상요원: 적 공습입니다.]
RAF는 밤에는 큰 도움이 되지 못했습니다. 밤에 떨어지는 독일 폭탄에 맞설 수 있는 것은 영국의 배짱 뿐이었습니다. 
[남자1: 하비.]
[남자2: 안녕, 제이.]
[남자1: 저 밑의 사람들은 즐겁나보지?]
[남자2: 그래. 저 사람들은 괜찮아.]
런던의 부두들은 불지옥이 되었습니다. 소이탄이 집들을 파괴했습니다. 상업 구역은 불길에 휩싸였습니다. 그래도 런던 시민들은 받아들였습니다. 이들은 밤마다 지하로 들어가 아침마다 잔해를 헤치고 나왔습니다.
[여자1: 좋은 아침이죠 포츠 부인.]
[여자2: 좋은 아침이야 아인 양. 오늘밤에 또 봐.]
[여자1: 그러죠. 이리 따라와 베티.] 
[여자1: 앉으실래요? 고마워요.]
[남자1: 좋은 아침, 아인 양. 잘 주무셨나요?]
[여자1: 잘 잤어요. 고마워요. 조용한 밤이었죠?]
[남자2: 두 시 쯤에 누가 내려오지 않았나요?]
[여자1: 못 들었는데요. 넌 들었니?]
[여자3: 아니.]
[남자2: 뭐, 사람들이 여기 주변에 모이니까요.]
[남자3: 잠시 멀리 가있는게 어떨까?]
[여자1: 아니. 내 집을 떠나는 것 보다는 낫지! 이제 가봐. 해야 할 일이 있잖아!]
[남자3: 알았어.]
런던 전투는 런던 시민들의 전투였습니다. 폭탄, 화재, 죽음에도 불구하고 사람들은 의자와 작업대에 앉아 10~12시간 동안 일했습니다. 영국의 정신은 어느 때 보다도 강해졌습니다. RAF는 더 높이 날았습니다. 더 높이 날 뿐만 아니라 더 멀리도 날았습니다.
[공군 장교1: SIO? 오늘밤 작전이 있다.]
[공군 장교2: GP1652, EP781, 10대.]
[공군 장교3: 괜찮은 잠수함 기지 사진을 찍을 것 같습니까?]
[공군 장교4: 이미 전에 찍었다네, 몬티.]
[공군 장교3: 어허.]
[여군 장교: 이겁니다.]
[공군 장교3: 이거구만, 이게, 잠수함 기지야. 여깄었군요.]
[여군 장교: 그렇습니다.]
[공군 장교3: 가엾은 친구들. 이게 오늘밤 귀관들의 목표다. 브레멘의 잠수함과 조선소다. 매우 중요한 목표므로 우린 맹공을 가할 것이다.]
삶과 죽음을 가르는 사투 속에서 영국은 방어 뿐만 아니라 적은 수의 폭격기로 반격하는 법도 배웠습니다. 
[공군 장교: -찰리가 이륙했습니다.]
[기장: 후방사수, 내 말 들리나?]
[후방사수: 잘 들립니다, 기장님.]
[기장: 무전수, 내 말 들리나?]
[무전수: 음, 잘 되는 것 같습니다.]
[조종사: 대기하라. 활공하겠다.]
[폭격수: 대기.]
[폭격수: 마지막 하나는 제대로 맞췄습니다!]
이것이 RAF의 반격입니다. 히틀러는 울부짖었습니다. "밤의 깡패들 같으니라고! 이 범죄에 대해 천배로 복수하겠다."

[1940년 11월 14일]
가용 가능한 모든 독일군 야간폭격기가 이륙했습니다. 코벤트리가 천배의 보복을 당했습니다. 11월 14일 밤 백만 파운드의 폭탄이 이 도시에 떨어졌습니다. 코벤트리는 바르샤바, 로테르담처럼 초토화되었습니다. 코벤트리 사람들은 사랑하는 이를 잔해 속에서 파내 공동묘지로 보냈습니다. 
히틀러가 이들을 죽일 수 있어도 이들을 굴복시키지는 못했습니다. 사람들은 작업대가 소총만큼 강력한 무기라는 것을 알았습니다. 이들의 심장에는 이 적이 반드시 파괴되어야 한다는 엄숙한 결심이 깃들었습니다. 이들이 반격하는 날이 올 것입니다. 

[1940년 크리스마스]
1940년 크리스마스. 크리스마스. 평화의 순간. 인류를 위한 호의. 이는 역설적인 날이었습니다.
[남자: 비행기다!]
히틀러는 영국을 폭격으로 굴복시킬 수 없었습니다. 그래서 그는 폭격으로 태워버리기로 했습니다. 소이탄 수백개가 런던에 내렸습니다. 몇 분 만에 도시의 1,500개 구역이 불길에 휩싸였습니다. 불은 빠르게 옮겨붙어서 역사상 최대 규모의 화재가 되었습니다. 화재와 파괴 속에서 주요 수도관이 부서졌습니다. 사실상 물이 끊긴 것입니다. 이날 밤의 영웅은 런던 소방대원들이었습니다. 나치는 이날 밤 템즈강의 수위가 최저 수준이라는 것을 노렸습니다. 하지만 소방관들은 진흙과 진창을 헤치고 임시 호스를 템즈강까지 연결했습니다. 런던이 불타는 동안 시민들은 기다렸습니다. 이들은 이 전쟁이 시민의 전쟁인 것을 알았습니다. 시민들은 무너질수도 혼란에 빠질수도 없었습니다. 이후 몇 달 동안 영국은 폭격과 화재에 시달렸습니다. 하지만 영국은 패배할 수 없었습니다.

영국 전투는 승리로 끝났습니다. 하지만 히틀러의 승리는 아니었습니다. 히틀러는 전투에서 졌습니다. 그는 2,375대의 독일기와 그 승무원들을 잃었습니다. 독일은 처음으로 쓰디 쓴 패배를 맛봤습니다. 
[R. 제레 소위]
[독일 공군]
무적의 독일 신화는 사라졌습니다.
[J. 샤이트 하사]
[독일 공군]
[40년 9월 27일 사망]
나치는 1년간 전력을 다해 영국을 쳤습니다. 집 수천채를 무너뜨리고 백만채에 손상을 입혔습니다. 4만명을 죽이고 5만명에게 중상을 입혔습니다. 하지만 단 한 명의 나치 병사도 영국 땅을 밟지 못했습니다. 하지만 히틀러는 멈출 수 없었습니다. 다음 영상에서 그가 다시 동쪽으로 방향을 돌려야 했던 이유를 알아 볼 것입니다. 어째서 나치가 영국 전투에서 졌을까요? 먼저 독재 정권의 사람들이 자유인을 만난다면 냉정함을 잃게됩니다.
[여자: 우린 폭격당했습니다. 급강하폭격도 당하고, 고고도폭격도 당하고, 기총소사도 당했습니다. 침략의 공포를 두 번이나 겪었습니다. 마지막에는 우리 집이 무너지는 소리도 직접 들었습니다. 하지만 우린 여전히 버티고 있습니다. 우린 앞으로도 버틸 것입니다.]
두번째로, 이 전쟁은 새로운 종류의 전쟁이었습니다. 하지만 RAF는 이 전쟁에서 싸울 수 있었습니다. 이 사람들은 히틀러가 "나약하고 무른 민주국가"라고 불렀던 나라의 사람들입니다. 영국인들은 자기 나라를 구하는 것 이상의 일을 해냈습니다. 이들은 1년이라는 소중한 시간을 벌었습니다. 이 시간은 영국 사람들만을 위한 시간이 아니라 세계 사람들을 위한 시간이었습니다. 윈스턴 처칠이 이렇게 말했듯이 말입니다.
[처칠: 전쟁사에서 이렇게 많은 수의 사람이 이렇게 적은 수의 사람에게 신세를 진 적은 없었습니다.]
[군인들: ♪이곳은 항상 잉글랜드이리라. 잉글랜드는 자유로우리. 잉글랜드가 그대에게 의미있는 만큼, 나에게도 의미있으리.♪]

[민주주의의 승리는 독일 및 일본 전쟁기계의 완전한 패배로만 완수될 수 있다.]
[-참모총장 G. C. 마셜]