우리는 왜 싸우는가: 전쟁의 전조

우리가 전쟁에 참전한데는 이유가 있습니다. 그럼 뭐가 원인이었을까요? 어째서 우리 미국인이 행진을 해야하는걸까요? 진주만 때문일까요? 그래서 우리가 싸우는걸까요? 아니면 영국 때문일까요? 프랑스 때문에? 중국 때문에? 체코슬로바키아? 노르웨이? 폴란드? 네덜란드? 그리스? 벨기에? 알바니아? 유고슬라비아? 아니면 러시아? 뭐가 우리의 삶을 순식간에 바꾼걸까요? 뭐가 우리의 자원, 우리의 기계, 우리의 국가를 전쟁병기를 만드는 하나의 큰 병기창으로 만든걸까요? 뭐가 우리에게 군복을 입히고 오대양 육대주에서 적을 상대로 싸우게 만든걸까요?

[이 전쟁은 자유세계와 노예세계 간의 싸움이다.]
[- 헨리 A. 월레스 부통령, 1942년 5월 8일, 뉴욕]

월레스씨가 말한 두 세계는 무엇일까요? 자유세계와 노예세계. 먼저 자유세계, 우리의 세계를 봅시다. 자유는 어떻게 이뤄지는걸까요? 선견지명 있는 이들의 끝없는 투쟁으로만 이루어집니다.

모세
[네 이웃의 것을 탐하지 말라]

무함마드
[인류는 하나의 공동체다 - 쿠란 85장]

공자
[자신에게 하기 싫은 것이면 남에게도 하지 마라 - 논어 105장]

그리스도
[진리가 너희를 자유롭게 하리라 - 요한복음 8장 32절]

모두가 인류는 신이 보기에 동등하게 만들어졌다고 믿었습니다. 인간과 국가의 정신을 발전시킨 그 사상에서 독립선언서 최고의 구절이 나타났습니다.

"다음과 같은 사실을 자명한 진리로 받아들인다. 모든 사람은 평등하게 태어났다."

이는 우리 국가의 기반이 되었고 수많은 위대한 해방자들의 사상을 만들었습니다. 워싱턴, 제퍼슨, 가리발디, 라파예트, 코지우스코, 볼리바르, 링컨. 이들은 어둡고 안개 낀 세상에 빛을 가져온 등대였습니다.

"국민의 정부, 국민에 의한 정부, 국민을 위한 정부는 지구상에서 사라지지 않을 것이다."

싸우고, 살고, 죽는 것. 뭘 위한 걸까요? 자유를 위한겁니다. 인류는 태초부터 자유를 위해 싸워왔습니다. 자유를 위해! 쇠사슬과 노예화란 대가를 치르고 사야 할 만큼 우리의 목숨이 그렇게도 소중하고 평화가 그렇게도 달콤한 것입니까? 전능하신 하느님, 그런 일은 절대로 없게 해주십시오. 다른 사람들이 어떤 길을 택할지 모릅니다. 그러나 내 입장은 이것입니다. 나에게 자유가 아니면 죽음을 달라.

하지만 다른 세계는 어떨까요?

이 세계의 사람들은 자유가 사라져야만 발전할 수 있다고 말합니다. 이 세계의 사람들은 등대를 하나씩 끕니다. 이 세계에서 역사의 행진은 역행합니다.

선동가가 추종자들을 로마를 행진시키며 이탈리아는 노예세계가 되었습니다. 이탈리아는 전후의 다른 국가들처럼 정치적 불안, 고난, 실업으로 비틀거리고 있었습니다. 이탈리아가 갈 수 있는 길은 두개였습니다. 자유롭고 민주적인 방법으로 문제를 해결하느냐, 아니면 누군가에게 문제를 해결하도록 맡기느냐. 이탈리아인들은 후자를 선택하는 끔찍한 실수를 저질렀습니다. 이들은 한 명의 남자에게 믿음과 신뢰를 보냈습니다. 이들은 그가 자신들을 대표한다고 믿었습니다. 하지만 그 남자는 자신과 자신을 지지하는 집단을 위해 이탈리아인을 배신하려 했습니다. 처음 그를 지지했던 이들을 배신했들 때 처럼요.

독일에서는 더 위험한 선동가가 추종자를 이끌고 뮌헨 맥주홀에서 행진을 벌였습니다. 그 또한 전후 혼란 속에서 불길할 권력을 잡을 기회를 얻었습니다. 독일인들에게 이용하기 좋은 성향이 있다는 것도 알았습니다. 먼저, 독일인은 날때부터 조직과 엄격한 규율을 사랑합니다. 그는 독일인에게 그걸 줄 수 있었죠. 독일 군대와 국민들은 독일이 지난 전쟁에서 졌다는 것을 인정하지 못하고 복수심에 불타고 있었습니다. 그는 독일인들에게 그것도 약속했습니다. 부유하고 힘있는 자본가들은 그들의 부와 권력을 잃을까봐 두려워하고 있었습니다. 이들은 자신들을 지켜줄 수 있는 사람을 지지할 준비가 되어있었습니다. 그는 자본가들도 지켜주겠다고 약속했습니다. 그는 교활하게 이 모든 것을 중도파에게 몰고 신생 독일 공화국을 잔혹하게 살해했습니다.

일본에서는 약간 다른 일이 일어나길 기대할겁니다. 그랬습니다. 일본에서는 한 사람이 아니라 한 무리의 집단이 이들의 작은 술수를 황제의 의지로 위장했습니다. 일본인들에게 황제는 신입니다. 일본인들이 그들의 천황에 가진 광적 충성을 이용한다면 힘들이지 않고도 일본인들이 가지던 작은 자유를 빼앗을 수 있었습니다.

그렇습니다. 이 세계의 사람들은 자신의 자유를 포기하고 인간의 존엄성을 내던졌습니다. 이들은 개별 인간으로써의 권리를 포기하고 거대한 인간 무리 하나의 일부가 되었습니다. 이 나라들은 각자 멀리 떨어져있고 관습과 언어가 다릅니다. 하지만 이들을 중독시킨 독은 매우 흡사합니다. 이 독들은 각자의 옷을 입었습니다. 이탈리아의 새로운 상전들은 검은 셔츠를 입습니다. 독일에서는 갈색 셔츠를 입습니다. 일본에서 이들은 군복을 입지만, 실제로는 악한 비밀 조직에 속해있습니다. 이들의 상징은 흑룡입니다. 다른 일당들도 상징이 있습니다. 독일은 갈고리십자를, 이탈리아는 옛 로마의 상징인 파스케즈를 사용합니다. 독일에서 이 새로운 질서는 "국가사회주의", 혹은 나치즘이라 불립니다. 이탈리아에서 는 더 짧은 단어인 파시즘을 사용합니다. 일본에서 이들을 부르는 이름은 많습니다. New Era of Enlightenment, 아시아 신질서, 공영권. 어떻게 포장해도 단지 구식 군사적 제국주의에 지나지 않습니다. 일본인들이 공영권의 "영"을 얻는 동안 다른 이들은 "공"을 얻습니다.

옛말에 따르면 문제는 항상 셋이 온다고 합니다. 이 삼인방을 주의깊게 보시고, 잘 기억하시오. 똑똑히 기억하십시오. 이들은 만난다면 망설이지 마십시오. 히틀러는 외칩니다. "생각하지 말고 나를 따르라! 그러면 내가 너희를 세상의 주인으로 만들어주겠다!" 사람들은 대답합니다. "하일!" 무솔리니는 고함칩니다. "생각하지 말고 나를 따르라! 그러면 내가 로마의 영광을 되찾겠다!" 사람들은 대답합니다. "두체! 두체!" 일본의 군벌들은 외칩니다. "생각하지 말고 천황을 따르라! 그러면 일본이 세계를 지배할 것이다!" 사람들은 대답합니다. "반자이! 반자이!"

각 체계의 입법부는 권력을 포기했습니다. 베를린의 제국의사당, 로마의 국회, 도쿄의 의회 모두 다. 투표로 뽑힌 대표들은 지도자의 말에 박수를 치는 꼭두각시가 되었습니다. 각 체계는 발언과 집회의 자유가 없앴습니다.

[5명을 넘는 수의 집회를 엄격히 금지함]
[위반자들은 기소할 것]

각 체계는 언론의 자유를 없애고 언론을 당의 통제를 받도록 만들었습니다. 이들은 선전부를 통해 극장, 영화, 라디오를 완전히 통제합니다. 모든 문화생활과 모든 정보창구는 당 최중요 인원의 통제를 받습니다. 각 체계는 법정의 자유와 배심원에 의한 재판을 없애고 당에 예속된 법정과 판사를 통해 재판이 벌어지도록 합니다. 각 체계는 노조와 임금 협상의 권리를 폐지했습니다. 대신 애국을 빌미로 한 체계적인 강제노동이 벌어집니다. 모두의 생과 사를 결정지을 수 있는 비밀 경찰이 법령을 강제합니다. 그곳에서도 아직 자유를 믿고 말하는 이들에게 준비된 대답이 있습니다.

[지지를 불러올 수 있는 것은 계속되고 가차없는 무력뿐이다.]
[-나의 투쟁 독일어판, 189쪽]

"세계 최고의 지식인도 이렇게 침묵시킬 수 있다."

이는 검은셔츠단이 열렬히 주장하는 말의 정확한 번역입니다.

"누가 '문화'라는 단어를 입에 올린다면 내가 제일 먼저 할 일은 총을 잡는 것이다."

그렇습니다. 이것이 이들의 대답입니다. 곤봉과 총.

[1934년 7월 5일 목요일]
[정부 전복자의 정적 4명이 뮌헨에서 살해되다]
[1923년 히틀러의 권력 찬탈 시도를 막았다 전직 총리 폰 카와 그 비서진은]

[히틀러, 반나치 지도자 추가 처형]

[히틀러, 반란 진압 주장]
[6월 30일 베를린 - 전임 총리였던 쿠르트 폰 슐라이허 장군이 오늘 히틀러의 비밀 경찰에 의해 살해되었다.]

[1924년 6월 16일 월요일]
[지아코모 마테오티가 이탈리아 파시스트에게 살해되다]
[사회주의 지도자가 이탈리아에서 침묵을 위해 살해됨]

이탈리아에서도 또다른 일이 일어났습니다.

[6월 15일, 로마 - 1주 전 실종된 사회주의 성향 국회의원 지아코모 마테오티가 오늘 네 명의 파시스트 납치범에게 살해당했다.]
[그의 시체는 로마-나폴리 고속도로 근처 숲에서 발견되었다.]

한편 일본에서는....

[1936년 2월 27일 목요일]
[사이토 자작, 도쿄 군벌에게 암살]
[일본 국회의원이 침실에서 반군에게 살해되다]
[2월 27일, 도쿄 - 오늘 군 장병들로 이루어진 반군이 사이토 마코토 자작을 암살했다고 발표되었다. 사이토는 자택 침실에서 살해되었다.]

[룀, 나치 숙청에서 암살되어]
[총리와 괴링의 습격으로 살해 혹은 자살]

이들의 이름은 새로운 질서의 앞을 가로막은 수백 수천명에 다른 이들의 이름에 더해집니다.

[일본의 광신자들]
[와타나베 장군 살해]
[젊은 반군들이 군사 훈련 감찰관을 살해]

[일본 경제장관 이노우에 살해]
[정치적 회담 도중 살해되어]

결국에는 마지막 하나의 방해물만이 남습니다.

[나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라]

신의 목소리와 총통의 목소리는 공존할 수 없습니다. 그렇다면 신은 사라져야 합니다!

[알프레드 로젠버그 박사]
[나치당 정치부 수장]
[1938년 뉘른베르크 회의]

"나는 마음을 굳혔다. 가톨릭 교회와 개신교 교회 모두 우리들의 삶에서 사라져야 한다."

당신이 로젠버그 박사의 말에 의문을 품는다면 박사의 말 처럼 이런 일이 일어납니다.

[모든 교회와 성당에서 기독교 십자를 제거하고 그 자리를 독일의 영원한 상징, 갈고리십자로 대체하라.]
[독일 교회 규정, 30절]

[1934년 독일 브레멘 법원 청사]

[1934년 독일 베를린]

[1939년 7월 12일 란다우 성모교회]

[1935년 베를린 - 단원 700,000명의 개신교 청년단체가  강제적으로 해산됨]

[나치가 파울하버 추기경의 저택을 습격]
[벽돌과 곤봉이 창문을 파괴]

[니묄러 목사 수용소 수감]

[비슬러 목사 나치 감옥에서 "자살"]
[목사의 "혐의" 입증된 적 없어]

수천명의 신을 믿는 사람들, 개신교도, 카톨릭교도, 유대교도가 박해받고 체포받으며 수용소로 끌려갑니다.

[나치 독일이 성직자, 수사, 수녀를 수감]
[수녀원과 수도원을 수색한 후 체포]

[유대인에 대한 분노 - 독일 전역의 폭동 - 군중이 살해, 약탈, 방화를 자행]

[독일에서 1500명의 목사가 가택에 연금]

[괴벨스 박사]
"총통각하는 국민과 신을 이어주는 이다. 총통의 모든 말은 최고의 종교다."

[율리우스 슈트라이허]
["돌격병"의 발행인]
[1935년 7월 뮌헨]
"그리스도와 히틀러의 가장 큰 차이점은 히틀러는 그리스도와 비교하기에 너무 큰 남자라는 것이다."

독일의 모든 교실에서는....
"아돌프 히틀러는 우리의 구원자, 우리의 영웅, 전 세상에서 가장 고귀한 자. 우리는 히틀러를 위해 살고 히틀러를 위해 죽네. 우리의 히틀러는 우리의 주. 멋진 신세계를 다스리는 자."

그렇습니다. 아이들에게서 아버지의 신앙을 빼앗고 유일한 교회로 국가를 가르치는 겁니다. 국가의 지도자는 신의 목소리가 됩니다.

[나는 어린이들의 눈에서 포식동물의 빛을 다시 보고싶다.]
[-히틀러]

삶의 길, 더 나은 길이 있는 반면 이렇게 다른 세계에에는 죽음의 길이 있습니다. 그럼 우리 세계, 민주주의의 세계는 어떨까요? 우리는 뭘 원했을까요? 우리는 뭘 하려했을까요? 먼저 우리 모두는 평화와 안전을 원했습니다. 이를 보여주기위해 우리는 1921년 워싱턴 군축회의를 열었습니다. 이리하여 두개의 중요한 조약이 맺어졌습니다. 하나는 영국, 일본, 프랑스, 이탈리아, 미국 함대의 규모를 줄인 것입니다. 다른 하나는 9개 열강이 중국의 독립을 보장한 조약에 서명한 것입니다. 그 열강들 중에는 일본도 있었습니다. 1929년 우리는 켈로그 브리앙 조약에 서명했습니다. 이 전쟁은 국제 분쟁의 해결 수단으로써의 전쟁을 금지했습니다. 이 조약에 서명한 47개국 중에는 독일과 일본도 있었습니다.

"대통령 각하, 런던 해군조약을 건내게 되서 영광입니다."

조약의 의무에 따라 우리는 전체 해군 톤수의 60% 이상을 스크랩했습니다. 우리의 육군은 136,000명의 상비군으로 축소되었습니다. 소국인 루마니아가 유지하는 병력수보다 적은 수였습니다.

[미 육군 136,000명]
[루마니아 200,000명]

평화에 대한 희망은 직접 공격당하지 않는 한 싸우지 않겠다는 신념으로 자라났습니다. 우리는 고립에서 안전을 찾을 수 있다는 말을 믿었습니다. 우리 생각의 길에 대한 혼란은 1939년 파테 뉴스에서 나타납니다.

[만약 유럽에서 전쟁이 시작한다면 우리는 어떻게 해야할까?]
[파테 뉴스가 거리의 사람들에게 물어봤습니다.]

"다른 전쟁은 내 전쟁이 아닙니다. 미국은 이번에 조심해야해요. 전 압니다."
"만약 유럽에서 전쟁이 일어난다면 초대 대통령의 조언대로 해외 일에 얽히는 것을 피해야 합니다."
"유럽 사태에 대해서는 별 생각 없어요."
"유럽에서 전쟁이 난다면 그냥 보고 있어야 한다고 생각합니다."
"전쟁에 휘말리지 않도록 모든 노력을 해야합니다."
"유럽인들이 알아서 싸우라고 해요. 우리는 신경쓰지 말고."
"우리 일에나 신경써야합니다!"
"절대 아니에요."
"그래요, 싸우죠!"
"아니요."
"아뇨."
"네."
"제 국가가 부른다면 가겠습니다."
"아뇨!"

우리는 우리의 개인적인, 국가적 문제가 세계 문제에 엮어져 있다는 것을 이해하지 못했습니다. 우린 개인적이고, 국가적인 문제를 걱정해야 했습니다. 많이요. 이는 독일, 이탈리아, 일본과 같았습니다. 하지만 우리는 이를 민주적인 방법으로 대했습니다. 우리는 노동자들이 스스로의 임금을 끌어올릴 기회를 주는 법을 통과시켰습니다. 실직자를 위한 보험 프로그램을 설립했습니다. 늙은 사람들을 가난과 기아로부터 보호하기 시작했습니다. 우리 젊은이들에게 건강하고 유용한 일자리를 주기 위해 CCC를 설립했습니다. 연방 노동 프로그램이 발효되어 우리 국가에 새로운 도로, 다리, 학교를 만들었습니다. 수천명의 사람들에게 전기의 기적을 주는 큰 댐들도 만들었습니다. 이것들은 우리가 이룬 것의 일부분이지만 다른 부분들은 별로 괜찮지 않았습니다.

[상원 국제연맹에 반대]
우리는 국제연맹에 등을 돌렸습니다.

[상원에서 관세법이 44대 42로 통과]
우리는 우리 주변에 벽을 쌓기 위해 관세법을 통과시켰습니다.

[금주법 발효]
우리는 금주법 같은 헛짓으로 범죄를 키웠습니다.

하지만 이런 실수에도 불구하고, 우리는 우리의 자유 제도를 포기하려는 생각을 하지 않았습니다. 여전히 나라는 존 Q. 퍼블릭에 의해 돌아갑니다. 존 Q.는 듀이, 윌키, 루스벨트 아무나 뽑을 수 있습니다. 독일에서는 히틀러, 히틀러, 히틀러 만을 뽑을 수 있습니다. 여기 사는 존 Q.는 읽고 싶은 책을 읽을 수 있습니다. 존 Q.가 다른 나라에서 책을 불태운다는 소식을 들으면  웃을겁니다. 존 Q.는 내킨다면 일요일에 원하는 교회에 갈 수 있습니다. 일반적으로 존 Q.는 자신의 아이들이 자라는 것을 보며 좋아합니다. 일반적인 미국인들은 몇몇 사람들은 존Q와 다른 생각을 한다는 것을 알지 못합니다.

[천황폐하를 위해 죽는 것이 영원히 사는 것이다.]
[- 일본군 구호]

[전쟁을 위한 삼창은 다른 것들보다 고귀하고 아름답다.]
[- 무솔리니]

그렇습니다. 이들의 아이들이 죽이는 법을 배울 때, 존 Q의 아이들은 그 아이들이 제대로 살 수 있도록 도와줍니다.

이 자들이 뉴스 영화에 나올때 우리 대부분은 웃었습니다. 우리에게는 뮤지컬 코미디의 캐릭터들로 보였거든요. 하지만 이들은 코미디가 아닙니다. 이들은 재밌지도 않습니다. 이들은 매우 심각합니다. 이들은 세계를 정복하려합니다. 더 심각한 것은 7천만명의 일본인, 4천 5백만명의 이탈리아인, 8천만명의 독일인이 하나의 사상에 심취했다는겁니다. 이들의 지도자들은 이들이 초인이라고 말합니다. 나치는 초인을 "헤렌볼크"라고 부릅니다. 지구상의 다른 모든 이들을 지배하도록 운명지어진 지배자 민족이라고 말입니다.

이 유머없는 자들을 잘 보십시오.
[헤스]
이들이 지배자 민족의 지배자입니다.
[괴링]
[프랑크]
[괴벨스]
"우리에게 맹목적으로 충성한다면 세계에서 적법한 자리를 차지하게 될 것이다."
[디트리히]
"다른 모든 민족이 너희의 노예가 될 것이다."
[토트]
이것이 지배자들이 이들에게 약속한 것입니다.
[라인하르트]
미국인, 중국인, 러시아인, 남미인, 모든 자유 시민들이 이들을 위해 일하고 이들을 부유하게 만드는 것,
[다레]
[라이]
그리고 이것이 이들을 사로잡은 방법입니다.
"우리는 로마의 영광을 되찾을 것이다."
"오늘은 독일을, 내일은 세계를 지배한다."
"태평양은 우리의 것이다."
이런 나라들이 우리를 공격하는 것은 필연적인 일이었습니다.

이 작은 친구는 우리 친구 구루스입니다. 이 자는 1941년 12월 웃으며 우리 마음에 들어왔습니다. 여기 그와 그 친구들이 세계를 각자 분할하려 하고 있습니다. 이들의 주장을 잘 보십시오.

이것이 1922년 무솔리니가 집권한 이탈리아입니다. 무솔리니가 한 최초의 행동은 이탈리아가 코르시카, 니스, 사부아, 알바니아, 튀니지, 에티오피아, 에티오피아와 리비아를 연결하는 길의 적법한 주인이라고 주장하는 것이었습니다. 무솔리니는 이후 더 큰 꿈을 꿉니다. 지중해를 낀 땅들을 모두 정복해 약 2000년 전에 존재했던 고대 로마 제국을 다시 만드는 것입니다. 이탈리아인들은 고대 로마인이 그랬듯이 지중해를 "마레 노스트룸", 우리들의 바다라고 부릅니다.

일본인들도 야망을 가지고 있었습니다. 1920년 일본은 포르모사, 조선, 사할린 섬 남부를 잡았습니다. 이후 일본 총리 다나카 기이치 남작은 일본의 목표를 다나카 상주문이라는 서류에 적었습니다. 이 서류는 1927년 7월 25일 황제에게 진상되었습니다.
[세계를 정복하기 위해서는 먼저 중국을 정복해야한다.]
여기 그의 꿈이 있습니다. 원자재를 위해 만주를. 인력을 위해 중국을. 인도네시아, 시암, 버마, 인도, 동인도, 호주, 뉴질랜드를 차례대로. 북쪽으로는 바이칼 호 동쪽의 러시아 영토 전부. 이것이 아시아 신질서입니다. 그런 다음 동쪽으로 나아가 미국을 박살내는 순간이 이들의 공영권이 진짜 시작하는 순간입니다.

이제 나치가 자신들을 위해 남겨둔 계획을 봅시다. 여기 히틀러가 집권한 독일이 있습니다. 그리고 이게 그가 원하는 것입니다. 먼저 유럽을 정치적, 혹은 경제적으로 완전히 지배한 다음 무솔리니가 굽힌다면 약탈품 일부를 나눠주는겁니다. 그런 다음 동쪽으로 나아갑니다. 석유가 풍부한 이란과 이라크를 지나 인도로 진격합니다. 한편으로는 아프리카로 남하합니다. 그런 다음명예 아리아인들과 만나기 위해 다카르에서 남미로 갑니다. 동시에 스칸디나비아에서 출발한 부대는 시베리아에서 온 뻐드렁니 친구들과 합류합니다. 그런 다음 미국 정복에 동참하는겁니다.

바로 이겁니다. 이들이 우리에게 남겨준 땅은 샹그리라 밖에 없습니다. 샹그리라가 어디 있는지 알았다면 이들은 거기도 자기 땅이라고 했을겁니다.

이들이 기회가 있을 것이라 생각했을까요?
[야마모토 제독]
[일본 해군 총사령관]
들어보시죠.
"일본과 미국간에 전쟁이 발발한다면 나는 괌, 필리핀, 하와이, 샌프란시스코 만으로 만족하지 않을 것이다. 워싱턴의 백악관에서 평화조약을 맺는걸 기대하고 있다."
야마모토는 1941년 1월 이런 글을 썼습니다. 그렇습니다. 일본군이 펜실베이니아 거리를 정복하는 겁니다. 그게 최종 목표입니다. 그렇게 된다면 난징, 홍콩, 마닐라의 사람들이 당한 일을 보게 될 것입니다. 이들이 워싱턴 거리를 행진하는 날을 생각해 보십시오.

하지만 공격하기 전에 필요한 단계를 거쳐야 했습니다. 베를린, 로마, 도쿄에서 작전이 시작되었습니다. 혼란을 주기 위한, 분열을 일으키기 위한, 먹잇감을 약화시키기 위한 선전인겁니다. 수세에 몰아넣기 위한 선전입니다. 학대받았다고 비명질러라. 억압받았다고 소리쳐라. 세상은 틀렸다. 네가 맞다! 시끄럽게 자주 소리쳤다면 사람들이 믿을 것이다. 먼저 저들의 언론의 자유와 발언의 자유로 저들을 파괴하라.

이들은 "레벤스라움", 생활 공간을 요구합니다. "우리 땅에는 사람이 너무 많다." 그러면서도 많은 아들을 낳은 어머니에게 상을 줍니다. 인간 교배를 위해 젊은 남녀를 하나의 집단으로 묶습니다. 이들의 지도자 중 하나가 쓴 글을 읽어보십시오.
[천명의 독일 소녀를 캠프 하나에 묶어놓는다. 그런 다음 백명의 독일 남자를 합류시킨다. 이런 캠프가 백개가 있다면 한번에 십만명의 순혈 아이를 만들 수 있다.]
[-빌리바우드 헨트셸 박사, 독일 베를린, 잡지 "망치" 640호 17쪽]
물론 이런 작업 라인에서 나온 아이들은 국가에 귀속되어 과학적으로 정복을 훈련 받습니다.

또다른 울부짖음은 원자재 부족입니다. 이들은 자신들에게는 원자재가 없고 우리에게는 있다고 말합니다. 하지만 이들에게 원자재를 부족한 것은 이들이 세계 최대의 전쟁무기를 만들어서입니다. 이것은 공식 발표된 독일 군사예산입니다.
[1932년 $253,000,000]
[1934년 $381,000,000]
[1935년 $2,600,000,000]
[1936년 $3,600,000,000]
[1938년 $14,400,000,000]
1933년에서 1939년까지 히틀러가 벌인 재무장 프로그램 비용은 8억 달러 이상이었습니다! 나치는 홀로 30개 기갑사단, 70개 차량화사단, 140개 보병사단, 세계 최대의 공군인 루프트바페로 구성된 타격군을 만들었습니다. 그리고 이제는 원자재가 없습니다. 독일, 이탈리아, 일본 지도자들이 전쟁 대신 평화를 위해 돈을 썼을 때 나올 빵, 자동차, 삶을 위한 좋은 것들을 생각해 보십시오.
[루스벨트 대통령이 $58,927,902,000의 전쟁예산 제출]
지금 우리가 이들의 군사력에 대항하기 위해 수천만의 예산을 쓰고 있다는 것을 알 겁니다.
[대통령 승리에 12억 지출]
아뇨, 이는 연막이 아닙니다. 전쟁이 발발하면 민주주의자들은 가진 것이 없고 적들은 가진 것이 많다는 것을 알게됩니다. 이 가진 것들은 어디서 오는걸까요?

[1931년 9월 18일]
이 날짜를 기억하십시오. 1941년 12월 7일처럼 우리가 기억해야 하는 날입니다. 지금 전쟁은 1931년 이 날 시작되었습니다. 여기 이 곳은 중국 최북단 지역인 만주로 샌프란시스코로부터 6000 마일 거리에 있습니다. 만주는 다나카 계획의 첫번째 목표였습니다. 9월 18일, 조약에 따라 남만주철도를 경비하던 일본은 비밀리에 불법적으로 주둔군을 증강시켰습니다. 조선-만주 국경에는 많은 일본군이 집결했습니다. 우연히도 동계 장비를 갖춘 부대가요. 이들에게 필요한 것은 실행이었습니다. 그날 밤 10시 30분, 묵덴 특급열차가 지나간 직후 철로에 설치된 폭탄이 폭발해 철로와 이음판 둘을 파손시켰습니다. 일본의 명예가 훼손되었습니다. 30분 내로 일본 철로 경비대가 묵덴에서 자고있던 중국군들의 막사를 공격했습니다. 끔찍한 학살이었습니다.  그날 밤 우연히 조선 국경에 몰려있던 일본군이 만주 침공을 시작했습니다. 일본군은 4일 내로 남만주 전역을 점령하고 얼마 지나지 않아 만주 전역을 지배했습니다. 만주는 꼭두각시 헨리 푸이가 왕자에 앉은 괴뢰국 만주국이 되었습니다. A weakling whom the Japanese had prepared for the job of seven years of women and song. 
[스팀슨, 일본의 도발 맹비난]
현재 전쟁장관을 하고있는 국무장관 전쟁장관 헨리 L. 스팀슨은 이 공격에 맹비난을 퍼부었습니다. 국제연맹은 조사를 위해 리턴 경이 이끄는 5인 위원회를 만주로 보냈습니다. 이 위원회에는 미국의 프랭크 맥코이 장군도 있었습니다. 1932년 10월, 위원회는 보고서를 발표했습니다. 
"우리는 일본이 중국의 광활한 지역을 점령한 것이 자기방어로 합리화 될 수 없는 일이라고 판단했습니다. 또한 새로 설립된 나라는 만주인들이 자결권을 가지고 세운 나라가 아닌 일본의 보호령에 가깝다는 것 역시 알아냈습니다."
얼마 지나지 않아 연맹은 침략국 일본을 규탄했습니다.
"일본 대표 마츠오카씨를 불렀습니다."
"일본의 정책이 극동에서의 평화를 수호하고 세계 평화를 지키자는 목적에서 나왔다는 것은 상식의 문제입니다. 하지만 일본은 연맹에서 채택한 보고서를 받아들일 수 없습니다."
일본 대표는 규탄 뒤에 무력이 없다는 것을 알고 미소지으며 서류가방을 들고 연맹 밖으로 나갔습니다. 북만주는 죽었습니다. 공동의 방위는 죽었습니다. 침략자들에게 녹색등이 켜졌습니다. 우리와 나머지 세계는 이 침략자들이 제지되고 처벌받아야한다는 것을 알았습니다. 하지만 의견을 뒷받침하기 위해 필요한 희생을 할 각오는 하지 못했습니다. 아이오와의 농가 청년, 런던의 버스 운전사, 파리의 카페 웨이터에게 만주의 움막 때문에 전장에 나가야 한다는 것을 납득시키지 못했습니다. 이 머나먼 곳에서 이후 일어난 일이 지금 당신과 수천명의 젊은이들이 군복을 입게 된 이유라는 것은 확실합니다.

일본과 만주. 다나카 계획의 첫 단계가 끝났습니다. 두번째 단계는 중국 정복입니다. 1932년 일본은 경고도 없이 중국 도시 상하이를 공격했습니다. 이곳에서 일본은 완고한 저항에 맞닥뜨렸습니다. 이들은 도시를 정복하기 위해 7만 5천명을 투입해야 했습니다. 이 저항은 일본이 공격 방향을 북쪽으로 바꾸도록 하였습니다. 1933년, 이들은 러허성을 만주에 추가했습니다. 그렇습니다. 일본이 다나카 계획의 두번째 단계에 착수한겁니다. 하지만 아직 끝내지는 못했습니다. 한 국가가 연합해 일본에 맞섰습니다. 중국인들은 장제스 장군의 지휘 아래 싸웠고, 지금도 싸우고 있습니다.

한편, 일본의 동업자들은 뭘 하고 있을까요? 어떤 가엾은 이들을 폭격하고, 살해하고, 노예로 만드려 하고 있을까요? 히틀러는 아직 준비되지 않았지만 무솔리니는 준비되었습니다. 무솔리니는 그래야 했습니다. 사람들이 따분해하고 있었습니다. 파시즘은 무솔리니가 약속한 지상낙원을 만들지 못했습니다. 그래서 무솔리니는 외국과 전쟁을 해 국내 문제에서 관심을 돌리려 했습니다. 그래서 무솔리니는 타잔처럼 가슴을 두들기며 쓸만한 적을 찾아다녔습니다. 그리고 에티오피아를 찾아냈습니다. 영광스러운 제국을 시작하기에 좋은 나라였죠. 에티오피아군은 기관총도 없었습니다. 전차도 없었습니다. 공군은 있었지만 구식 비행기 한 대 뿐이었습니다. 도시를 쓸어버리고 민간인, 남자, 여자, 아이를 해치운다는 항공 총력전 이론을 개발한 국가 상대로 한 대의 비행기만 쓸 수 있었습니다. 1935년 10월, 일본의 선례를 따라 에티오피아-이탈리아령 소말릴란드 국경 근처 왈왈에서 사건이 발생했습니다. 이탈리아의 명예가 훼손되었습니다. 무솔리니는 모든 중재를 거부하고 에티오피아를 뒤집기 위해 전 군대를 수에즈 운하 너머로 보냈습니다. 에티오피아 황제 하일레 셀라시에는 국제연맹에 나타났습니다.
"저는 지원군이 도착할 때 까지 싸울 것입니다. 지원군이 오지 않는다면 서방은 사라질 것입니다."
국제연맹의 회원국들은 이탈리아와의 무역을 중단했습니다. 하지만 침략군을 막을 수 있는 유일한 수단인 무력은 거부했습니다. 에티오피아는 홀로 남았습니다. 토착 지도자들이 충성을 바치기 위해 합류했습니다. 에티오피아인들은 창과 맨손으로 침략자의 총과 전차에 맞섰습니다. 정복으로부터 조국을 지키기 위해 절망적이면서도 용맹하게 싸웠습니다. 싸웠고 죽었습니다. 하지만 결과는 하나뿐이었습니다. 힘이 승리했습니다. 이탈리아는 에티오피아를 정복했습니다. 우리의 선출된 지도자 중 많은 이들은 위험을 경고했습니다.
"선전포고 없이, 경고 없이, 어떤 정당화도 없이, 수많은 여자와 어린이들을 포함한 민간인들이 잔혹하게 살해당했습니다."
하지만 우리는 여전히 우리 양 옆에 두 대양이 있다는 사실에 심취해 있었습니다. 우리는 이 대양을 건너는데 몇달이 걸리는 시대는 지났다는 사실을 인지하지 못했습니다. 증기선의 등장으로 몇달은 며칠로 줄었고 이제는 지구 전역을 몇시간 만에 갈 수 있는 세상이 된겁니다.  그렇습니다. 우리는 평화를 원하는 국가였습니다. 하지만 우리는 우리의 평화가 모두의 평화에 달려 있다는 것을 알지 못했습니다. 우리가 만주의 평원과 움막 때문에 위험을 무릅쓰려 하지 않은 것 처럼 아무도 에티오피아의 황무지와 움막 때문에 전쟁의 위협을 무릅쓰려 하지 않았습니다.

우리의 태도를 정확히 알아낸 침략자들은 웬만한 것은 다 얻어낼 수 있다고 생각했습니다. 일본이 정복의 행진을 시작했습니다. 이탈리아도 새로운 제국을 만들었습니다. 그럼 이제 세번째 조폭은 어떨까요? 우리는 다음 영상에서 알아볼겁니다. 여기에 어떻게 동업자들을 끌어들였는지도 보게 될 것입니다.  이것이 우리가 싸우고 있는 것입니다. 자유의 가장 오랜 적. 소수가 다수를 지배하려는 욕망. 이는 그냥 전쟁이 아닙니다. 일반인들을 노예로 되돌리려는 자들에 맞서는 생사를 건 싸움입니다. 우리가 진다면 모든 것을 잃을 것입니다. 우리의 집, 우리가 돌아갈 직장, 우리가 읽을 책, 우리가 먹을 음식, 우리 아이들에 대한 희망, 우리 아이들까지. 모든 것이 우리 것이 아니게 될 것입니다. 이것이 문제입니다. 우리냐 저들이냐. 주사위는 던져졌습니다. 두 세계가 서로 맞섭니다. 한 세계는 죽어야합니다. 한 세계는 살아야합니다. 170여년의 자유가 대답을 요구합니다.

[민주주의의 승리는 독일과 일본의 전쟁기계의 완전한 패배로만 완수될 수 있다.]
[-참모총장 G. C. 마셜]