[분할정복]

[이 영상은 나치의 전격전과 나치 배신행위가 최고점을 찍은 시기를 다룬다. 보았듯이 1939년 9월 1일, 독일군은 선전포고 없이 폴란드를 침공했다. 세계를 노예로 만드려는 나치의 계획이 시작된 것이다. 9월 3일. 영국과 프랑스는 독일에 선전포고했다. 9월 27일. 독일군은 폴란드를 쓸어버리고 반대편에서 오는 러시아군과 만났다. 양면전선을 피하고자 한 독일은 동진을 멈추고 영국과 프랑스를 분쇄하기 위해 서쪽으로 방향을 바꿨다.]

6년간 맹훈련을 받고 스페인과 폴란드에서 실전 경험을 쌓은 독일군은 무적으로 보였습니다. 하지만 영국과 프랑스는 어떨까요? 먼저 영국을 봅시다. 이들은 허허벌판에서 시작했습니다. 하지만 영국 육군이 성장하는 동안 선전포고를 한 나라는 영국 뿐이 아니었습니다. 캐나다, 호주, 뉴질랜드, 남아프리카, 모든 영연방이 히틀러주의를 상대로 승리를 거두고자 하였습니다. 또한 영국에게는 준비된 하나의 무기, 왕립 해군이 있었습니다. 선전포고가 발표된지 얼마 되지 않아 왕립 해군이 공해의 독일 해운을 차단했습니다. 영국 함대가 수에즈, 몰타, 지브롤터, 영국 해협, 북해에 배치되어 독일을 봉쇄했습니다. 영국이라는 바위에 정면으로 달려들지 않는다면 세계정복은 불가능했습니다. "그 작은 섬을 어떻게 치지?" 그것이 문제였습니다.

영국과 독일 사이에는 프랑스 외에도 룩셈부르크, 벨기에, 네덜란드, 덴마크, 노르웨이, 스웨덴이 있었습니다. 이 작은 중립국의 사람들은 평화롭고, 열심히 일하고, 자유로운 사람들이었습니다. 이들은 자신이 중간에 있다는 것을 알고, 중립이 무시당할까봐 무서워했습니다. 히틀러는 이를 알았습니다. 그는 이 나라들이 연합해 나치 침략에 대항하는 민주주의의 방벽이 된다면 정복이 더 어려워질거라는 것도 알았습니다. 그래서 히틀러는 군대로 치기 전에 다른 무기, 선전을 사용했습니다. 혼란을 일으키고, 믿음을 잃게하고, 분할 정복을 하기 위한 선전을. 작은 중립국들의 공포를 잠재우기 위해 선전장관 괴벨스는 독일은 전쟁을 원하지 않았고 모든 문제는 영국과 프랑스가 일으켰다고 말했습니다. 이제 히틀러의 차례입니다. 1939년 10월 6일 연설에서 히틀러는 명확한 약속을 하였습니다. 덴마크인들에게 "우리는 덴마크와 불가침조약을 맺었다"고 했습니다. 노르웨이인들에게는 "독일은 북쪽 국가들과 분쟁이 있던 적이 없으며 지금도 없다"고 했습니다. 네덜란드인들에게는 "새로운 제국이 네덜란드와 전통적 우애를 계속하기를 바란다"고 했습니다. 벨기에인들에게는 "제국은 벨기에에게 위협으로 여겨질 주장은 하지 않는다"고 발표했습니다. 히틀러가 이런 약속을 하는 동안 그의 장군들은 냉혹하게 첫번째 먹잇감을 골랐습니다. 노르웨이를요.

어째서 노르웨이를 골랐을까요? 노르웨이의 가파른 피요로드는 영국 보급선을 습격하는 유보트의 기지로 안성맞춤이었습니다. 또한 나치의 주요 공군기지도 제공할 수 있었습니다. 여기가 영국 해군기지 스카파플로입니다. 그리고 이게 봉쇄 함대입니다. 독일 주둔 폭격기들은 봉쇄 함대에 닿지 못합니다. 노르웨이 서해안의 기지를 확보하면 영국의 주요 방어망을 쉽게 폭격할 수 있습니다. 하지만 작은 덴마크를 점령해 발판으로 삼지 않으면 노르웨이를 점령할 수 없습니다. 그래서 1940년 4월 9일 아침, 독일군은 덴마크 국경을 넘어 전 국가를 점령했습니다. 해가 질 때 쯤 국가로써의 덴마크는 사라지고 덴마크인들은 노예가 되었습니다. 히틀러가 "우리는 덴마크와 불가침조약을 맺었다"고 발표한지 6개월이 지난 후였습니다. 덴마크인들은 이 일을 잊지 않을 것입니다. 한편 노르웨이에서는 평화로워보이는 독일 상선들이 노르웨이의 주요 항구들에 정박했습니다. 이 배들은 상선처럼 보였습니다. 하지만 노르웨이인들이 X선 눈을 가지고 있었다면 이렇게 보였을 것입니다. 고대 그리스의 트로이의 목마가 더 치명적인 신형 무기를 담고 돌아온 것입니다. 나치가 덴마크를 점령하는 순간 이 조용해 보이는 배들도 활동을 개시했습니다. 같은 시간 나치 군함들이 해안선 전역에서 나타나 노르웨이의 피요로드로 출발했습니다. 군함, 수송선, 전차, 군인, 비행기, 모든 것이 무력한 국가로 순식간에 들이닥쳤습니다. 공수부대는 노르웨이의 모든 전략적 공항을 확보했습니다. 이 모든 과정은 퀴슬링 소령이 이끄는 배반자 제5열 덕분에 쉬워졌습니다. 퀴슬링은 권력을 잡고 저항을 진압하도록 지시했습니다. 나치 군함들은 자신들을 날려버릴 수 있는 해안포가 침묵하는 동안 지나쳤습니다. 이 일은 세계 최대의 배반 중 하나일 것입니다. 이 일은 퀴슬링 소령에게 국제적인 명성을 안겨줬습니다. 퀴슬링의 이름은 반역자와 동의어가 되었습니다. 9월 4일 오후, 독일군은 노르웨이의 주요 아홉 항구를 완전히 통제했습니다. 노르웨이인들은 200여년만에 침략군이 그들의 도시에서 행진하는 것을 보았습니다. 이 나치 병사의 다수는 20여년 전 노르웨이에 와서 보살핌을 받은 난민 어린이들이었습니다. 이제 그 독일인들이 공포와 파괴로 보답하러 온 것입니다.