[영국 전투]

[1940년 6월]
독일군의 그림자가 서유럽을 뒤덮었습니다. 자칭 지배자 종족이 승승장구 하고 있었습니다.
[파리]
[됭케르크]
[칼레]
아돌프 히틀러는 100여년 전 나폴레옹처럼 서서 영국 해협 너머 세계 정복의 마지막 방해물을 보았습니다. 그곳에는 영국의 백악 절벽이 있었습니다. 그 너머에는 와이오밍 주보다 작은 섬이 있었습니다. 그 작은 섬과 그 섬의 뚝심있는 사람들이 무너진다면 세계 정복의 길이 열리는 것입니다. 오스트리아, 체코슬로바키아, 폴란드, 덴마크, 노르웨이, 네덜란드, 프랑스의 몰락은 히틀러를 위해 일할 일억명 이상의 노예를 제공했습니다. 예선은 끝났습니다. 본 게임인 영국 전투가 시작된 것입니다.

[베를린]
[나는 나폴레옹이 실패한 일을 해낼 것이다. 나는 영국 해안에 상륙할 것이다.]
[-아돌프 히틀러]
히틀러와 그의 장군들은 재빨리 영국 정복 계획을 세웠습니다. 조금의 실수라도 있다면 세계 정복 계획이 삐뚤어질 수 있기에 모든 사항이 고려되었습니다. 6주간의 최종 준비가 벌여졌습니다. 이후 천년의 역사를 결정할 6주였습니다. 계획은 빈틈 없었습니다. 간단하게 한번 보십시오. 

[독일의 잉글랜드 침공 계획]
[1장]
독일의 잉글랜드 침공 계획 1장. 왕립공군과 그 기지를 때려눕혀 영국 해협의 항공로와 해로를 장악합니다. 그런 다음 폴란드와 저지대 국가, 프랑스를 쓸어버렸던 맹폭격으로 통신망과 수송망을 파괴합니다. 우선 하늘을 지배합니다.
[2장]
2장에서는 급강하폭격기로 해안가를 가루로 만듭니다. 그런 다음 비행장을 장악하고 교두보를 확보하기 위해 낙하산 부대를 투하합니다.
[3장]
3장은 본격적인 침공입니다. 전투기의 엄호 아래서 전차들을 고속 바지선에 태워 보냅니다. 보내진 기갑 선봉대는 모든 적들을 분열시키고, 포위하고, 파괴합니다. 그게 전부입니다. 영국을 정복하고, 영국 함대에게 항복을 요구한 다음 독일, 영국, 이탈리아, 프랑스, 일본의 해상력을 합해 바다를 지배한 다음에는 어디에 갈지 알 것입니다. 자유의 횃불이 희미해지는 것입니다.

완전무장한 독일군 사단 수백이 영국 해협 해안가에 모였습니다. 이들은 "우리는 영국을 향해 항해하네"라는 노래를 부르며 히틀러의 명령을 기다렸습니다. 영국을 노린 나치 전쟁기계의 보급품과 무기가 몇주간 이곳으로 모여들었습니다. 나치 고래의 아가리가 요나를 삼키려 하고 있었습니다.

그럼 요나는 어떨까요? 그는 뭘 하고 있었을까요? 영국인들도 군대는 있었습니다. 하지만 이들은 됭케르크 바다에서 건져낸 군대였습니다. 무기를 프랑스 길가에 남겨두고 온 군대였습니다. 전차, 포, 차량화 장비, 그 모든것이 제일 가치를 매길 수 없는 것 하나를 위해 버려졌습니다. 바로 사람을 위해서. 현대 장비를 영국 전역에서 긁어모아도 한 개 사단을 무장시킬 수도 없었습니다. 전차는 천 평방마일 당 한 대만이 있었습니다. 기관총은 해안 1,500 야드마다 한 정씩 줄 정도였습니다. 영국인들에게는 해군도 있었지만 이들은 보급선을 지키기 위해 세계 전역에 흩어졌습니다. 독일이 하늘을 지배하는 상황에서 영국은 좁은 영국 해협에 함대를 보내는 것은 미친 짓이라는 것을 알았습니다. 영국인들은 공군도 있었습니다. 기체와 조종사 1:10의 수세에 몰린 공군이. 영국인들이 있었습니다. 영국 사람들. 공포에 질리고 항복을 강요받던 사람들. 